　　[圣龙魔女 / www.cmfu.com 起点中文网作品全文阅读 PDA版]



　　作品相关 德鲁伊

　　(起6H点6H中6H文6H网更新时间：2005-4-7 16:25:00　　本章字数：1941)

　　德鲁伊

　　Druid一词分两部分理解：前半部很大程度上和希腊文「drus」相关，是橡树的意思；而后半部与印欧语系的词尾「-wid」相似，意：去了解。而德鲁依教又以橡果为圣果，更证明其名字的古意是熟悉橡树之人。 

　　德鲁依教士是很高级的凯尔特人祭伺、法师或预言者。而凯尔特人是一个在公元前5世纪至公元1世纪散居在高卢、不列颠、爱尔兰、欧洲、小亚细亚和巴尔干半岛蛮族。 

　　德鲁依教的仪式和教义都是非常神密的，而且只依惯例口头传授。所以，虽然经过历代研究和探索，依然所知甚少。多数有关他们的资料是来源于古希腊和古罗马的文献。除此之外，考古学家只能从森林、神坛、庙宇的遗迹中偶然寻得一些如图画、记号等的微小线索而已。在史书上最早有关于德鲁依教团的记载主要是见于朱理亚. 凯撒和古罗马最伟大的史学家塔西佗斯的著作中。在这些著作中，多是描述德鲁依教的野蛮和恐怖！凯撒远征高卢时曾向元老院报告说：「德鲁依教教士在当地有仲裁和主祭等重要地位和权力，而且该教教士精通物理、化学；在树林中居住，用金镰刀砍伐神圣的橡树果，甚至用活人献祭！」但在大多数情况之下，德鲁依教士是公认的古代智能的守护者，有着崇高的道德修养，并对自然科学和神学有很深的造诣。 

　　德鲁依教士精通占卜，对祭祀之礼一丝不苟，也长于历法、医药、天文和文学…同时，他们也是执法者、吟游诗人、探险家的代名词。男女皆可为德鲁依教士，同样在社会上享有崇高的地位。也有史学家将德鲁依教士与印度的婆罗门( Brahmins)、波斯僧(Magi)、埃及祭师(Priests)和巫医(Shamans)相等同。 

　　在祭典中，德鲁依教士在满月的第六日收割橡果，而在过程中橡果不能堕地，并盛在纯白的布里。然后牺牲两头白色公牛，再举行宴会。他们也会献祭活人，通常这些牲人都是犯人，但如果实在没有的话，就会在平民中挑选。受难者或被关在木笼中活活烧死，或用木柱刺穿，或用利器插死，或用乱箭射死…或是执行最神圣的「三重死亡」( 只有被挑选成为德鲁依王子的人才可接受这个仪式，而死者也通常是自愿接受的)首先，用斧头将牲人打晕，再迅速用由动物肌肉扎成的有三个结的绳子将其勒杀，并同时割开其喉咙，最后面朝下地将牲人放在四尺深的水里，表示最后是淹死的，而牲人死前吃的最后的食物是撒有橡果的烤大麦饼…就是这些残忍的活人祭祀激怒了罗马政权而加速了他们的灭亡。而后世也有学者为德鲁依教士开脱，但作为主祭的高级祭伺，似乎是难以脱罪的… 

　　在预言的过程中，德鲁依教士往往借鸟兽如乌鸦、老鹰等来占卜吉凶。有时也观察牲人的喉咙和内脏来作出预言。来节日时，德鲁依教士会举行仪式，将人催眠，然往互换灵魂，再以梦境预知未来。 

　　史书上也记载了一些德鲁依教士使用的魔法，如用草药和橡果等施放幻术和护身符；用发怒的毒蛇的吐浸过的魔蛋可以控制他人等… 

　　德鲁依教徒也相信灵魂的永恒，这点有点像轮回。他们会在亲人死后将所有死者生前的物品一并烧掉，甚至跳到火中抱住亲人的尸体，以便与亲人同登极乐…他们也会写信给已死的人，甚至提高货款额以便对方可以在死后偿还… 

　　在公元1世纪左右，罗马帝国恐怕凯尔特人势大，对其进行大举讨伐。塔西佗斯曾记载，在战斗中，德鲁依教团员身穿黑衣，跳跃在凯尔特的军队中，咆哮着天神的名字，刺耳地诅咒着罗马帝国。在罗马战胜后，不但屠杀了全部凯尔特士兵，而且也血洗了德鲁依教，并将其教士尸体遗弃在德鲁依教神圣的森林里…这一役令德鲁依教在以后的几个世纪里都一蹶不振，在以后的几代里他们的力量和地位与普通巫师无异…直至公元1 6、17世纪，德鲁依教仍然只存在于民谣山歌之中… 

　　17世纪，英国古董家约翰.欧伯利指出，在罗马时期的德鲁依教可能包涵了一些更古老的信仰，相传他们兴建了著名的Stonehenge (在英国Salisbury平原上的史前时期巨大石柱群, 好象Act 1里Stonefield中的石柱群)用来献祭太阳神！虽然他的说法有误，但终在18世纪掀起了德鲁依教复兴运动。   

　　公元1717年，人称德鲁依大祭师的威廉.史度克里和约翰.托兰重建了德鲁依教，而后的亨利.荷力恢复了其古代教条，使其成为一类似共济会的慈善团体。 

　　有趣的是，在美国的德鲁依教团却是为了完全不同的目的而成立的。话说1963年，北美革新德鲁依教团成立，而教团的成立却只是因为当时明尼苏达州C arleton College in Northfield的一群大学生反对学校强逼学生参加宗教服务，进而成立的组织。后来，该组织发展成为一提倡新异教信仰的德鲁依教团发展至今。

　　此文属转载，有兴趣的可以了解一下历史。

　　起6H点6H中6H文6H网6H授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　作品相关 死灵法师

　　(起6J点6J中6J文6J网更新时间：2005-4-8 7:30:00　　本章字数：3328)

　　本章也属转载的题外话，没有兴趣的可以略过。中午和晚上都将各上传一章。

　　死灵法师 

　　Necromaner中译：死灵魔法师、通幽师、神术师、巫师等： 

　　在所有的黑魔法中最为黑暗的毫无疑问的非死灵术/通幽术（Necromancy）莫属！而且也是最丑恶和最令人厌恶的魔法仪式之一。Necroma ncy一词出于希腊文， 

　　意即死亡和超自然的神力。而死灵术本身是指古代与死亡世界沟通的一种方法。死灵魔法可以追述到古波斯、希腊、罗马和中世纪的巫师。死灵术可以分为两个支派：一派召唤和支配鬼魂（死灵派），这派比较常见；一派掌握死尸回魂大法（死尸派），而两派都与被禁的黑魔法有着不可分割的关系。死灵派通常以开坛和符咒来作法，而死尸派通过掘尸和盗墓从而获得所需要的恐怖黑色魔力。死灵师通常被恐怖的死亡所包围，他们身穿从死人身上偷来的衣服，沉思着死亡的意义… 

　　如果没有在灵魂和死亡的知识上有一定程度的造诣，是不可能明白死灵术的奥秘的，而且如果冒然从事，后果是很危险的。由于在一般情况之下，死人是不会返回人间的（不论是以实体或鬼魂），如果真的发生上述情况，那一定是因为有非常特别的原因。如果一个活人想与另一个世界建立联系，支配灵魂但却不顾死者的请求的话，那就要小心学习黑魔法中有关的知识，以免反倒成为怨灵手下的受害者！ 

　　最初，那些与死灵沟通的人多是出于谋利的动机。因为大家都认为死后是可以无所不知和无所不见的，所以死灵师召唤死人在很大程度上是受雇于那些想知道宝藏位置的人，而这些召唤仪式通常都在人死后1 2个月后才进行，因为民间相信在人死后的12个月内，灵魂一直都在墓地附近徘徊，不能见到活人想见的东西。但太老的尸体通常是不会被选择的，因为就死尸派来讲，太烂的尸体是不能清楚回答问题的。到后来，死灵师开使召唤死灵和尸体用来攻击他人，这些多发生在古埃及和希腊。 

　　由于出于以上的目的，所以通常都要抑制死灵的怨气，而这样做是需要特别的魔法帮助的，这些通常只有很有经验的巫师才能做到。在英国的巫师古籍中曾有死灵师在死尸胸部画上符咒施法的记载。有时，死灵师更需要召唤一些强大的魔神来保护自己或驱使死尸和鬼魂服从自己。在古希腊咒文中记载着死灵师曾召唤过哥（K ore）、珀耳塞福涅（Persephone）、厄里斯克革（Ereshkigal）、阿多尼斯（Adonis）、赫密士（Hermes）和托提（Thoth）来保护自己和控制死灵。而在罗马的戏剧中，对死灵仪式的描术还包括烧烙和歃血。在另一些仪式上，死灵师会吃象征着海克特（H ecate-巫师的守护神）的狗肉；还吃未腌过的和未发酵的黑面包、未发酵的葡萄汁，这些象征着腐烂和死亡。 

　　在欧洲大陆，对死灵魔法仪式的要求就更加严格了。仪式的地点通常被小心地指定在一些荒废的十字路口、地下室、废墟、人迹罕至的森林或枯萎的灌木丛中。一但决定了仪式的时间，一些像征力量的同心圆和难以形容的符号便被画在场地中，并冠以神圣的名字。 

　　这些圆圈都是被魔力诅咒过的，而死灵师的助手就站在圈子的中央，并用魔法保护起来。最后，死灵师权仗在手，作法召唤阴间的灵魂。如果作法成功，死灵从法阵中出现，死灵师要面对死灵们无法忍受的尖叫和恐怖且无法听懂的怨语…有时，强大的死灵更加以怪兽的形态在圈中狂啸，威胁着要把死灵师撕成粉碎！当死灵最终屈服在巫师的脚下时，通常会变形为裸体的幽灵，然后回答巫师的提问和要求。 

　　当降灵会结束的时候，死灵通常会消失于硫磺的毒雾之中，而死尸则要由巫师用生石灰烧掉。在这之前，死灵师务必留在圣圈之中，如果非要离开的话，一定要再举行一些其它的仪式才行。死灵师还要在仪式前后除去所有该地的花草，并烧掉它们，再将其灰烬深埋在该地。整个仪式都充满了恐怖的危险，最轻微的失误也会导致死灵师的死亡，甚至灵魂上的永久创伤…1 7世纪时，名及一时的埃及死灵师和预言家齐严刚及（Chiancungi）就是因为心急离开了圣圈而被怨灵碾得魂飞魄散… 

　　教堂派死灵师，一个黑魔法中很特别的支派。该派死灵师用的是很奇特的黑魔法。相传在午夜时分，该派死灵师会在墓地吟诵黑暗诗篇：「亡灵复活近我身」然后分散进入教会墓地。在召唤时，他们会哭唱：「E go sum te peto et uidere queo」，而在退散时，他们会命令道：「回到神所指定的国度吧」。 

　　以下是史上最伟大的教堂派死灵师：约翰.帝依博士（Dr. John Dee）和他的助手：爱德伍德.凯尔雷（Edward Kelley）的一段描述：当助手用火把照亮了死亡的仪式的时候，博士站在墓地里，手持权仗并同时读着咒语。在火光中可以清楚地看到一具刚刚被召唤的死灵在白布中颤抖着…而另外两个巫师则在圣圈中暗吟着保护自己的咒语，隐约听到一些天使的名字：「拉斐尔（R aphael）、拉依尔（Rael）、米拉顿（Miraton）、泰米尔（Tarmiel）、雷克斯（Rex）…」… 

　　另一位史上最著名的死灵师是因达尔（Endor）。在圣经中记载了他曾经为扫罗王召唤死去的预言家撒母尔（Samuel），而预言了扫罗王的灭亡。 

　　另外在1世纪的希腊，有著名的死灵师阿波罗尼俄斯（Apollonius）和泰安那（Tyana）。 

　　16世纪的英国，有上述的约翰.帝依和他的饭桶助手爱德伍德.凯尔雷。 

　　在17世纪的法国，有伟大的埃利法斯.利维（Eliphas Levi）。他曾试图召唤伟大的阿波罗尼俄斯，但却被阿波罗尼俄斯的灵魂所震慑！ 

　　对死灵师而言，数字9和13是极具意义的。9代表了在古信仰中，灵魂由生到死所要通过9个领域。13则代表了耶苏的最后晚餐及其复活。 

　　在巫毒教中，尸体被复活时是以巴隆.撒麦迪（Baron Samedi，衣衫褴褛的丧尸之神）的形态出现。在海地，死灵尸是以奈布爸爸（Papa Nebo，死亡之父）的化身来主持仪式的，在仪式中，以白腊滴在尸体的脚、唇，死灵师身穿僧袍，头戴银帽，奈布爸爸的符饰挂在十字架上。当巫师的僧袍和帽子振动时，证明已唤醒巴隆. 撒麦迪，仪式也作成功。 

　　之所以死灵魔法为人所唾弃，除了其目的不正之外，最令人法发指的是，在仪式中，多要用死尸来作施法所用之物的原料。而且死灵魔法相信，在暴力中死去或是夭折的死尸是最好的药引！因为他们认为这类死人有更多未用的灵力。在古北欧人的巫术中，最强的死灵师甚至可以令刚死在绞架上的人复活！1 6世纪的宗教审判官保罗斯.格瑞兰迪俄斯（Paolus Grillandus）曾记载着：「死灵师用一些烧焦了的死尸碎片，尤其是那些吊死和受辱而死的人…用小块指甲或牙…头发、耳朵或眼楮…肌肉、骨头或鲜肉…」更有一些死灵师有食尸的行为，尤其奢食未受洗的婴儿。所以在当时有很多坟墓被盗。而史上最出名的有关案件是爱尔兰女死灵师-爱丽丝. 吉蒂勒（Alice Kyteler）她因为偷掘和使用死尸的头发和头骨而被起诉，俱说在死尸头上长出的苔草对死灵师是十分珍贵的… 

　　在16、17世纪掀起的猎巫运动中，大量的死灵师也不可避免地成为被猎的目标。教会高喊他们是魔鬼的仆人，而圣经中有关因达尔的描写更证明死灵师是毁灭的象征。而死灵师们则一直争拗着亡灵和魔鬼的区别。经过几世纪的抗争，死灵师们终于演化成今天的通灵师，从而避过了宗教上的迫害。不仅如此，通灵师们在媒体的宣染下，更进一步被人所崇拜和接纳。近代比较著名的通灵师有乔瑟夫. 格兰威尔（Joseph Glanvill）、法兰西斯.冯.海尔墨特博士（Dr. Francis van Helmont）、亨利.摩尔博士（Dr. Henry More）、罗卜特.波伊尔（Robert Boyle）等。而与通灵有关的比较著名的事件有寇克小路的鬼魂（The Cock Lane ghost）：一个死去的女人和她死去的姐姐的丈夫徘徊在伦敦寇克小路的旧居里，没人知道为什么，却吸引了无数通灵师来寻找他们还阳的原因。（电视剧X -file有一集就和这件事有关）

　　起6J点6J中6J文6J网6J授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　作品相关 第一卷卷尾语兼牢骚

　　(起4D点4D中4D文4D网更新时间：2006-8-8 11:27:00　　本章字数：2435)

　　终于，历经几乎一年半的时间，这第一卷终于结束了。首先，感谢各位读者的耐心与意志力……

　　区区十来万字居然花了这么久的时间，对于那些达人来说，或许就是一个星期甚至更少――某人告诉我，他一天至少能码三万字，简直对他佩服得五体投地。因为我一小时至多也就一千来字。这篇东西就是我第一次动手写的小说，能码来这些字数已经让我十分的满足了。要知道对于天生就对写东西实在不感冒的人来说，这仿佛就是个奇迹了。打从小学时候开始学写作文，能不写就不写，能蒙骗就蒙骗，以此来逃过作文是经常干的事。不过虽然对写东西没有兴趣，可偏就对阅读十分喜欢，喜欢归喜欢，拿我家里人的评价来说，我看书就是走马观花，只对情节之类的感兴趣，不去认真的分析与记忆那些遣词造句的手法。所以我的作文水平就刚好总是处在老师打分数的刚好及格的位置。正因为如此，当初把写的东西放到这里就让自己够不可思议的了。

　　还好对自己的档次心知肚明，在明白这篇东西为小学水平的文章之后，心情也没什么大的波动，总之没放弃就是。于是是要感谢读者们有这个毅力坚持了这么久……（笑）

　　来说说小说里面具体的东西吧：首先是关于艾丝，最初的设定是以灰原哀为蓝本。对于一个初写者来说，开始时自己认为最好找一个人物为模版，以此来按照模版对人物的性格进行描写，至少不会出现控制不住的情况。颇有点象学画时候的临摹吧？因为发觉大部分小说里面都有一个恶整主角的角色出现，而且基本就是女性，仿佛成了通病一般。看惯了那种性格的女角，便想着该换换。但是最让自己想不到的事发生了，或许应该叫早就有这种预感――艾丝终究还是成了样板货。总得想想办法啊？既然已经成了事实，那与其让她恶整主角一人，不如让她祸害全大陆去吧！另外意外间发现，主角和艾丝的关系有点象凉子女王与他的助手A的关系。于是带着这样的想法，凉子女王的模版浮现了出来，而且是最近才决定的……还要说明的就是，艾丝与凉子女王身份上的相似之处也就那第四十章那一点了。模版终究是性格上的，而不是全部。所以敬请期待女王版艾丝吧。

　　其次，关于主角克洛娜的。对于她来说，似乎除了变身找不到一丝特别之处了：不论做什么都没性格，随遇而安，被艾丝牵着鼻子走……貌似一无是处。不过这仅仅只是在第一卷而已，因为在第一卷来说，艾丝光彩完全把她压了下去，举例说明：助手A怎么比得过女王呢？（笑）嗯嗯，玩笑而已……让我们的主角在第二卷大放光彩吧――如果能让她脱离艾丝魔爪的话……

　　另外，克莱伊小队只是随便设定的角色，甚至在他们出现的前一章都完全没估计到会出现那些人……至于切丽帕更不用说了。虽然第一卷结束以后他们会有一段时间销声匿迹，但是还会出场的。不让他们短时间内出场，就是认为当初自己对角色设定太过随便，导致了弊病无数，所以为了第二卷，将会重新站出来些更加性格鲜明的人物，而且会让他们逐渐出场。一次性出来实在超过了我这个新手的能力范围，否则就象克莱伊他们一样几乎没什么值得区别的特征了。

　　在最初构思的时候，就在到底是写完全基于魔幻背景下写，还是在让主角从现代跑到异世界去犹豫不已。最终还是决定了俗套的坠入魔法世界……因为那样可能比较方便写吧，至少冒出些现代的奇怪词汇和形容不会觉得太怪异。所以说，到异世界只是为了让自己写起来更方便一点而已，说一个现代人在异世界去凭现代知识大放异彩是不可能出现在这里的。好歹那些作为世界基础的东西都不一样……或许个人比较守旧的原因，至于那些科技搀杂魔法东西实在提不起什么兴趣。甚至那些修真与魔法混战之类的，虽然自己对作者们的想像力十分佩服，可思想里就认为如同关公战秦琼一般……所以才找了DND的规则来垫垫底，仅仅只为了不发生上述的情况；还有就为了避免出现一掌打穿地球，一个魔法十来亿人死亡之类的恐怖事件发生。那些YY得太过火的东西实在害怕在这篇东西里面出现。呃……这段算是发发牢骚吧……

　　从上一次更新以后相隔一个多月没有更新，并不是象我在书评里面那样说的是玩游戏上瘾而已，仅仅是个玩笑，游戏玩是玩，真正的原因是我想重新来写一次。现在对坠入异世界这个设定已经让自己开始痛恨起来了，对于后面情节的设定简直就是一大阻碍。而且让他进到龙的身子里完全是一时兴起，我向来是反对主角一开始具有强大能力的，这可以重让他有龙的身体以后却处处压制能力，至多只让他能挨打，关键时候爆发一下然后就精疲力尽可以看出来。但是作为第一次写小说，要是就这么终了，也太让人不甘心。于是，重写的稿子全部扔掉，然后继续构思第二卷……所以才抛弃了克莱伊小队和切丽帕，甚至打算让艾丝也暂时离开主角身边。于是匆匆结束了第一卷，就是想用第二卷来个新的开始。

　　最后，发发对变身小说的牢骚。潜了一个来月的水，看见涌现出了许多新的变身小说。发现到异世界去的主角几乎都会说：“哇，异世界的美女们我来了！”仿佛已经象反面角色失败逃走的时候一定会说：“你给我记着！”之类的俗套了……嗯嗯，只是随便说说。在某篇书评里看见过一位读者说（不是在我这里）：所谓变身小说描写的应该就是主角变身以后的心态转变问题。我的认知却是：变身小说应该是主角变身后身体性别与心理性别和外界环境的冲突，与此带来的各种笑料、矛盾。举例来说，也就是变成女人后的男人还保持自我，而不是变成女人的男人是怎样变成女主角的。难道大家不认为这样的主角比逐渐成为女主角的男主角有趣吗？记得曾在哪本书上看到有这样一句话：小说就是不断的打破平衡，然后趋于平衡再打破平衡循环往复的过程。心态逐渐女性化的男主角就是趋向了平衡，而且想再打破的话花的代价必然很大。当然，以上仅仅是我自己的观点而已。还望抱有和我不同看法的大大们多多包涵。

　　最后，再次感谢大家将这么多废话看完……另外还有那么多人支持我，没有将我遗忘掉真是高兴啊^_^诸如阿索之类的，HOHO

　　PS：没想到上面的牢骚居然有2600多字，真吓人一跳……

　　

　　起4D点4D中4D文4D网4D授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第一章 坠落

　　(起4V点4V中4V文4V网更新时间：2005-4-7 11:11:00　　本章字数：5264)

　　夏夜，霓虹灯闪亮着，大街上人们熙熙攘攘，城市依旧如白天般充满活力。

　　“真的很高呢……要是就这样跳下去应该会粉身碎骨吧……”一个男子扶在栏杆上从30层高的大厦顶层向下望着。

　　他缓缓的伸出左手，冲着下方的车流人群紧紧的攥起了拳头，然后却又无力般的轻轻松开，仿佛想抓住什么却又被溜走，再不复返。“10年啊，说长不长，说短也不短的10年啊……”男子喃喃的念道，10年前的一幕幕不断的在眼前闪现……

　　--------------------------------------------------------------------------------------------

　　“杨祈，你觉得我们班上谁最漂亮啊？”背着书包的一个男孩用胳膊肘捅了捅身旁的另一个男孩。看来少年们也到了对异性感兴趣的年龄了。

　　“喂，杨祈！怎么走神啦？我在问你呐！”说着男孩不满的用劲拍了下身旁叫杨祈的男孩的肩膀。

　　杨祈一点也不客气的送给南海一个白眼：“没看见我正在想么？”

　　“这还要慢慢思考么？意思是你在班上还没中意的女生？”男孩一脸的不可思议，“你这个在普通班里排名第一的家伙也没人要？你长得也还过得去啊，要不要我给你撮合一个女生啊？班上的女生我可是都很熟的哦”说完还故意的扬起嘴角，露出得意的笑容。

　　“林宇，给我一边凉快去，现在我们可是才初中三年纪耶，谈恋爱的话就是早恋了；再说，又不是成绩好就有女生喜欢啊，而且我的成绩比起那些重点班的家伙差得远了。”杨祈不可置否的摆摆手。

　　“唷，还是个纯情少年啊！”林宇却是一脸怪象，“那好，还是回答刚才我问你的问题：你认为班上女生谁最漂亮，不要求你对那个人有什么好感一类的，只要你客观的说出来就行！”

　　“唔，那我就随便说啦，最漂亮的嘛……梁静娴吧。”杨祈好不容易从班上女生中挑出这个名字，主要是这个女生的成绩仅次于他，印象比起其他来说要深一点。

　　“梁静娴吗？恩，长得挺可爱的那个，小子，你的审美观不错嘛，和我一样哦。”林宇又是满脸坏笑。

　　“得了，和你的审美观一样，我还不如现在就跳到马路中间让汽车撞死算了，免得被别人说成是人间败类。”

　　“哈哈，就算我的审美观和你不同，那你是我好朋友吧？岂不是也是败类？总之，你当败类是当定啦！”

　　“不和你闲扯，我上车了，明天学校见吧。”杨祈不理身边喋喋不休被称为“人间败类”朋友，径直上了公共汽车。

　　第二天，杨祈一到教室，他的另一个死党陈杰就屁颠屁颠的跑过来，脸上还带着“会心”的笑容：“我说杨祈啊，你可真会装，喜欢梁静娴就直说嘛，还好昨天林宇给我说了，不然班上同学都还蒙在鼓里啊。”

　　“啊！？你的意思是他给你说了，然后你给班上同学都说了？”吃惊的杨祈差点就把桌子掀翻。

　　“瞧你激动的，高兴也要收敛点啊。”陈杰仍然保持着那个笑容，“现在大家都知道啦，你也不用再装了。”

　　“林宇那个可恶的小子！等找到他一定要狠狠扁他一顿，居然敢给乱传流言！不行，现在要先把流言平息下来才行啊，不然不知道会有什么后果了……”杨祈在心里恨恨的想。

　　可是想是一回事，做又是另一回事了。无论杨祈怎么解释，流言还是依旧。渐渐的，杨祈也累了，觉得就算传开来也没什么大不了的，便也听之认之。

　　不过，随着流言的传开，杨祈也慢慢开始注意梁静娴了，当初只是这个名字在自己的眼前出现的次数比较多而已，于是才随口说出来，但是传闻会不会对她造成什么影响呢？随着时间的推移，杨祈发觉她在自己的眼中变得和一般女生不同了，看到她会感觉心里有种暖暖的感觉，她的一颦一笑也经常在眼前浮现。

　　“这就是喜欢上一个人的感觉么？”杨祈常常暗地里问自己。但他从来没主动去和梁静娴说过一句话，因为他给自己找了个答案：这应该只是单纯的好感而已，而且如果和她太接近的话，那不就又给那些人制造创造流言的机会了么？

　　可是，这种情况终于有了改变。在一次学校组织的出外游玩的时候，杨祈和梁静娴被那帮惟恐天下不乱的同学硬是拉到一起，而他们却跑得远远的看戏。

　　“你……杨祈……你真的喜欢我？”还是梁静娴先说了出来，而且话还没说完已经满脸通红。

　　杨祈本想解释这其实是个流言，但是他这个时候却无论如何也说不出来，他已经被梁静娴娇羞的模样吸引住了，唯唯诺诺的说不出话来。

　　“其实……我也……我也对你有点好感，不过……”小女生大概也有点紧张，说话也有点断断续续。

　　“不过什么？”杨祈忍不住问到，虽然他认为不该打断她说话。

　　梁静娴定了定神，继续说道：“不过，我认为我们还太小了，要是开始交往，那就该算是早恋吧……你，为什么笑啊？”

　　“呵呵，没什么，我只是笑我们的想法太象了。”杨祈带着微笑说道。他开始有点奇怪了，自己明明是比较内向的性格，在班上除了和自己的死党说话比较多以外，和其他人基本不说什么的，要是和女生说话还会涨红了脸，但是在这个女生面前却很容易将自己想说的说出来。

　　“想法？”梁静娴疑惑的问道，不过在她说出来的时候她也明白了，“既然我们都有这种想法，那这样好吗？10年，再等10年，我们都长大了，再开始交往，可以吗？”

　　“恩，我也赞成，我们就约好10年以后在这里再次见面吧。”杨祈也觉得这是一个不错的想法，不过他心里却隐隐觉得这也许是她的一个推脱之辞，但这种想法瞬间就被他扔到十万八千里之外了。

　　“那我们拉钩，谁也不许忘记喔！”带着充满阳光的笑容，女孩伸出了自己的小指，男孩也赶紧将自己的手指伸出，2根指头就这样轻轻的套在一起，这时男孩只感到洗涤心灵的温柔，暖暖的，直透心房。

　　--------------------------------------------------------------------------------------------

　　一阵强风将男子吹得晃了晃，霎时其从回忆中醒来。

　　“有点冷了啊……”杨祈将夹在腋下的外套穿上，这时夜已经深了，街上也变得冷清，仿佛这个时候城市才进入了睡眠。

　　杨祈缓缓的坐到地上，背靠身后的栏杆，仰望着天空的繁星，又陷入了回忆之中……

　　-------------------------------------------------------------------------------------------

　　杨祈考高中的时候没能正常发挥，落榜服从调剂到了一个较差的学校，梁静娴却如愿进入了她想考的学校，于是他们就几乎没再见过面了，但是杨祈对梁静娴的思念却是越来越强烈。由原先刚不见面时的无所谓，到每天都会想起她的身影，他才发觉那个女孩的音容笑貌已经深深镌刻在自己的心里。

　　10年，终于到了……杨祈在当初的约定地点焦急的等待着，由原先的兴奋却慢慢变成了害怕，因为10年间他们之间并没有任何联系，“万一她忘了呢？万一她已经有男朋友了呢？”各种想法在他的脑海里闪过。时间在他坐立不安中缓缓流过……

　　终于，一个女子的身影出现在他的视线里，“是她吗？是她吗？”带着不安，杨祈象那个女子迎了上去。

　　“是她！”熟悉的脸孔让他陷入了狂喜之中。梁静娴出落的更加的漂亮，虽然没有当初那种小女生的羞涩可爱，但代替的是一种成熟的美感。

　　“你……是杨祈吧？”梁静娴轻轻的问道。

　　“是……我是啊……”杨祈激动得结结巴巴说不出话来。

　　“我还说你可能不会来呢！”梁静娴笑着说道，“你没带女朋友来么？”

　　“我……”杨祈刚想说自己除了喜欢上她以外还没对另外一个女性感兴趣过，却被梁静娴打断：“你相信缘分么？”

　　“呃……”杨祈一下还没反应过来，梁静娴继续说了下去：“我在大学里遇见了他，我见到了他，我们相爱了，我感到十分的幸福……”

　　看着脸上闪烁着幸福光辉的女生，他心里一下子空荡荡的，虽然只有简简单单的2，3句话，但却看得出梁静娴谈到他时所洋溢的骄傲。

　　“那时我们还太小了，并不懂什么是爱，什么是喜欢，不是么？”

　　“其实我也有女朋友了，还好，我先前还有点担心怎么说出来呢！”杨祈脸上的笑容一点都不象是假装的。

　　“真的么？呵呵，漂不漂亮啊？找个时间我把男朋友带上，你也把你女朋友带上，大家一起出来玩啊”梁静娴高兴的拍了拍手，高兴的说道：“毕竟我们是10年没见面的同学了嘛。”

　　“当然好了，等有时间我们电话联系。我还有点事，我先走了，拜拜！”说完杨祈头也不回的往车站走去，虽然他装的若无其事，但是他紧紧攥着的拳头却将他出卖，“还是只是同学吗……”

　　于是平生几乎滴酒不沾的他破天荒的喝得大醉，还在醒来之后跑到这大楼的顶层……

　　杨祈又站了起来，楼下看着冷冷清清的大街，不禁有种想跳下去的冲动。“只要跳下去就会解脱，将她忘掉……”就在即将越过栏杆的时候，他抑制了自己的行动。“不行！自己什么时候变得这么冲动了啊，我现在已经知道悲伤的味道，要是我死了，我的父母，难道我也要他们也体会悲痛的滋味么？但是……” 

　　正在他内心交战的时候，天台的门被推开了。一个陌生的年轻女人缓缓的从门里走了出来，神情呆滞，脸上还带有泪痕。

　　就在杨祈疑惑的当儿，那个女子已经走到栏杆傍边，慢慢的抬起一只脚，跨坐在上边。

　　“她想跳下去！”来不及多想，他立即向女子跑过去。

　　但是还没等他跑到，女子的两只脚都已经站在了栏杆外面的露台上。

　　“不要！”杨祈吓得急忙大声叫道。

　　那个女子缓缓的转过身子，朝他在的方向看了一眼，仿佛杨祈是空气一般将他忽略过。又用同样的速度转了回去，一只脚已经离开了边缘，她的身子已经逐渐向下倒去……

　　就在千钧一发之际，杨祈一下子从后面将女子拦腰抱住，从边缘之外拖了回来。他把女子轻放到地上，大口大口的喘着粗气，“你知不知道你这样做会让我折寿的耶，真是的……”

　　“为什么要救我？他抛弃了，我在这个世界已经没有活下去去的意义了，让我死，让我死！”女子挣扎着又想向外扑去。

　　“冷静一下！”杨祈一声大吼让女子呆了一下，“你冷静的想一下，你只是失去了一个不爱你的人，你犯得着为一个不爱你的人去死么？你还有你的父母、你的亲人、你的朋友，你想一下，你为了一个不爱你的人的离去就那么痛苦，那么那些爱你的人失去你，你想过他们会变成什么样子！？”这时杨祈已经忘了刚才自己也是准备要自杀，现在却在苦口婆心的劝另一个人放弃自杀的念头。

　　“爱我的人……父母、亲人、朋友……痛苦……”女子放弃了挣扎，嘴里不断的叨念着刚才杨祈说的话，“哇……”她一下坐在地上大声哭了起来。

　　“呼……”杨祈长长的出了口气，他本来性格就有些内向，口才也不好，刚才也只是将内心里挣扎时的一个念头说出来，想不到竟然还能劝下一个想自杀的人。“不过想想也还真是讽刺，自己本想就在这里结束自己的生命，但想不到却救下一个人。”杨祈心里一阵苦笑。

　　今天真的是发生了很多事呢，杨祈已经感到浑身乏力，虽然刚才并没花多少体力，但是心灵的疲惫却传染给了身体，就这样顺势靠在栏杆上，想休息休息。但是总是世事难料，他所靠到的那部分栏杆已经腐朽，偏偏就在这时禁不住靠住的力道，就这样断裂开来。随着女子的一声尖叫，杨祈就这样往后跌出了大楼的边缘，他伸手想抓住身旁的栏杆，但却什么也没抓住，他的手掌就这样在女子眼前缓缓的张合几次，就从她面前消失，笔直的向下坠去……

　　“就这样死去么？”望着越来越接近的地面，杨祈觉得他的思维反而分外清晰，儿时的一直到刚才的记忆一一从眼前闪过，“其实我是很想活下去的呢，不过死了也不错，至少知道到底死了以后是什么样子……”一丝微笑浮现在他的嘴角。

　　接近了，地面就在眼前，他将眼睛紧闭……但是杨祈想象中的痛楚并没传来，一瞬间，他觉得自己象跌进了蜂蜜般的粘稠物一样，但呼吸没有丝毫不畅，而且感觉非常的温暖，象是儿时的自己回到了久别母亲的怀抱，又仿佛置身于一片花的原野上倍感清爽，身体的触感明确的这样告诉杨祈。这就是死了的感觉么？他将眼睛缓缓的睁开，眼前只是一片漆黑，什么也无法看到，包括自己的身体。

　　忽然，一点金色的光芒出现在远方，十分明亮但是并不刺眼。

　　杨祈感到那点光芒正在呼唤他，是一个强烈的意念，好象亲人的呼唤一般。“到底是什么？”虽然他的心底存在着疑问，但是还是毫不犹豫的向那个光芒游去，因为金色光芒的呼唤给他就象是母亲在叫外出游玩的自己快些归家的感觉。

　　就在他伸出双手想将那个光源捧在手心时，光芒突然变为无数光点，就象是突然被什么东西击碎般向四周散去而又熄灭，眼前又归于一片漆黑，他的意识也仿佛坠入黑暗中一样，渐渐什么也感觉不到了……

　　起4V点4V中4V文4V网4V授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第二章 实验

　　(起2N点2N中2N文2N网更新时间：2005-4-7 11:12:00　　本章字数：2441)

　　与此同时，在所谓的异世界，一个剑与魔法的世界里……

　　维派尔山脉是爱娜佩博大陆最长的山脉，也是传说中大陆的边缘，因为没有任何人知道在山脉的另一边究竟有什么。常年的积雪，变换莫测的天气，是人力所无法抗拒的，就连几百年来被大陆上所有国家所尊敬的被称为贤者的无所不能的大魔法师路迪坦达也无法穿越山脉到达彼端。不过还有一种说法是这位大师运用了他高深的魔法在历尽千辛万苦之后是成功穿越了的，只是他不承认罢了。无论这位大魔法师是否成功，山脉的那边终究是个迷。

　　处于维派尔山脉与大陆的其中一个国家――洛斯公国间有一大片广阔的森林，全部都是由参天的大树构成，由于这片森林过于宽广，只要过于深入，就无法分辨方向，而且据说还有恐怖的魔物。有许多冒险者进去以后都没有再出来过，由于人们对于未知的事物都是怀着恐惧的心理，于是除了森林靠近王国的外围还有猎人冒险者出没外，深处是没人敢进去的。不过就在这人迹罕至的森林深处却有一座金碧辉煌的大殿，它全部被大树所包围，就算从森林的上方也无法发现――如果你有这个本领到深处而且还能飞到森林的上面的话。大殿外面都被藤蔓覆盖，只能偶尔从缝隙之中看到怪奇的浮雕。大殿内部只见被漆得雪白的墙壁，金箔做成的装饰，总之无一不透着奢华。和外面森林里只有阴暗的光线比起来其内部却是十分的明亮，但是却仍然让人感到一股阴森的气氛。

　　这所奇怪的大殿便是黑暗精灵们唯一一所在地面上的祭堂，里面供奉着黑暗精灵们所侍奉的蜘蛛女神尤维克瑞斯。不过奇怪的是，这所大殿里面除了两个站在尤维克瑞斯神像旁守卫的黑暗精灵侍卫外居然没别的黑暗精灵在，其他的却是一群浑身上下被漆黑的法师袍所包裹着，连脸也无法看见，不用说种族的人了。

　　这群不知来历的法师――姑且称做法师吧，毕竟他们身上穿的是法袍――他们松散的围成一个圆圈，而在他们围成圆圈的中心，竟然是一条金色的龙！

　　这只金色的龙和传言中的那些红龙，绿龙（注）体形相差很大。那些龙据说每个都有小山那么大，一个2米高的大个子也只和那些龙的脚背一样高。真正见过龙的的人或许会对这种说法嗤之以鼻，但毕竟是少数，龙在普通人眼里是恐怖的生物，有所夸大实在难免。

　　那金色的龙蜷缩在圆圈的中心，一动不动，仔细一看，它的眼神呆滞，神情木然。

　　“奥耐大哥，已经准备就绪了。”其中一个黑袍法师用低沉的声音向他们之间首领模样的人汇报道。

　　“恩，还好我们组织里有这条龙，也还好这条龙居然没有智力，要不然我们这个实验就无法进行了，养了20年总算没有白养。安卡罗妮捷，这个研究主要是你的成果，你准备开始，我们在旁边辅助就可以了。”被称做大哥的奥耐稍稍发了点牢骚后下达了命令。他的衣服在胸口位置比起其他人要多出一个刺绣上去的水滴符号。

　　“好的，那我准备开始了。”一个冷冷的女声缓缓应道，从声音听来应该是个年轻的女子，不过魔法能力高超的女魔法师从外表声音是分辨不出实际年龄的。甚至很多女性学习魔法就是为了找到保持容貌的方法而已。

　　安卡罗妮婕将双手渐渐抬起，嘴里不停息的念着晦涩不明的咒语。在她的双手抬到与肩齐平的时候，咒文也念完了，一束洁白的光芒从她的双手间直射而出，照到了中央的金色的龙的身上。

　　随着时间的推移，龙的身体逐渐散发出金色的光芒，另外，那个尤维克瑞斯神像也发出奇怪的灰色光芒与之遥相呼应。

　　“找到灵魂了。”虽然语气仍是冰冷，但是却掩饰不住其中所藏的兴奋。

　　其他黑袍人也都有些兴奋起来。

　　“不要高兴早了，大家做好防范措施！”奥耐依然保持着镇定。其他人闻言赶紧将双手平放胸前，嘴里也不闲着，做好施放魔法的准备。

　　渐渐的，龙身散发出的光芒越发浓烈，那些光芒如有实质一般，那些黑袍人在光芒中已经站立不稳，就算施展了防护魔法也没有用，对于金色光芒来说，那些防护魔法就象不存在一般，只有哪个奥耐和安卡罗妮婕能纹丝不动的站着。

　　安卡罗妮婕皱起了眉头，仍然目不转睛的盯着中心的龙，心里不禁暗想：“可能有麻烦了……”

　　“啪！”一声巨响之后，一切归于寂静，神像和龙身上的光芒全都消失了。

　　“成功了吗？”黑袍人们都急于知道实验的结果。

　　“还要再等一会……”安卡罗妮婕依旧是不带任何的感情色彩，以前也曾经做过同样的实验，不过不是用龙，而是用较大型的动物，比如虎，狮子等，亚龙也做过，但没用纯种的龙做过实验，因为龙毕竟是强大的生物，就算是幼年的龙也不是轻易能够捉到的，还好她所在的这个组织不知在哪拣了这样一只完全没有智力的龙，换言之，可以说这个龙没有灵魂。所以对于这样的实验，她还是很担心结果的。

　　“不好！”随着一声惊呼，圈中的龙突然毫无预兆的发出刺眼光芒，仿佛要将一切吞没般。连整个大殿也笼罩在这金色光芒之下。

　　随之而来的是一阵猛烈的爆炸，如同有人在大殿中心施放了一个极具破坏力的高级魔法――延时暴烈火球被触发一般，但是却又见不到任何的火焰。以这座大殿为中心的1里范围都消失在这突如其来的金色光芒之中……

　　清晨，阳光无私的撒向爱娜佩博大陆的每个角落，当然，维派尔山脉下的这片森林也不例外。

　　金碧辉煌的大殿现在只剩下残橼断壁，周围一片空旷，在1里外才是没被破坏的森林。最让人感到意外的却是那条金色的龙毫无损伤，仍然蜷卧在那，仿佛昨晚发生的一切与他无关一样。缓缓的，金色的龙摇摇晃晃的站了起来，眼中露出的却是迷茫……这里是哪？

　　-------------------------------------------------------------------------------------------

　　小蓝的学习时间^^：

　　一般来说，金属龙是属于善良阵营；红龙、黑龙、绿龙等彩色龙则是属于邪恶阵营；宝石龙等是属于中立阵营。

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第三章 改变

　　(起3D点3D中3D文3D网更新时间：2005-4-7 11:14:00　　本章字数：4543)

　　杨祈慢慢的睁开双眼，这里是哪？发生了什么？他又把眼睛闭上，努力的回想发生了什么……对了，我从大楼顶上掉下来，然后好象死了，又被一个金色的光芒呼唤，然后就什么也不知道了。那么这里是哪？难道是天国？他又重新睁开眼睛，看到的却是一片废墟。摇摇晃晃地站起来，望向远处，郁郁葱葱的树林，巍峨的山脉，天国和地球上的景色一样么？

　　唔，鼻子有点痒，刚刚伸出手想揉下，却发觉眼前金色一晃，什么东西啊？待到看清楚，杨祈不禁吓得两腿发软，怎么回事？我的手怎么变成4个指头的爪子了？而且还有金色的鳞片……等他把全身检查一遍时，他已经瘫在地上不能动弹了――不仅全身都覆盖有鳞片，而且还多了条尾巴，背上还有2只小翅膀。“我变成怪物了。”这时在他的脑海里只有这个念头。“现在一定在做梦……一定在做梦……”杨祈嘴里不停的念叨，仿佛如果这样做就能从这个所谓梦境中回到现实。

　　“哗啦……”瓦砾堆中突然发出一声轻响，将精神几乎崩溃的杨祈吓了一跳。什么声音？他侧着耳朵仔细聆听，又是一声轻响，杨祈顺着声响找到了声源――一只露在一堆废墟中的小手……而且在杨祈的注视下还动了动。

　　“僵尸！？”脑子的这个念头还没出来就被自己的手打在脸上给打了回去，“应该是被埋住的遇难者吧？看样子这个地方好象才发生过什么事情，应该是地震，但是地震不可能破坏得这么彻底……等等，现在不是想这些的时候，得赶快救人啊！”

　　杨祈立马手忙脚乱的将那只手周围的瓦砾清开，这时候也顾不上自己身体的异状，“救人要紧！”他的脑子里只有这个念头。

　　很快的，他便将瓦砾弄在一旁，“看来变成怪物的样子力气也变大了不少啊，要是以前般这么多东西早累死了，这就是有一弊就有一利吧……”杨祈苦笑了一下，摇摇脑袋将这个可笑的念头抛在脑后。

　　被瓦砾埋住的人已经完全露出来了，这个人被宽大的黑袍覆盖着身躯，脸孔朝下，看不见模样。奇怪的是这个黑袍居然一点都没破烂，只是被弄得满是灰尘而已。

　　杨祈将这个人轻轻的翻过身来，将她背靠在一块大石头上。这时可以完全的看清这个遇难者的样子了――是个约莫11、2岁的小女孩，细小的身子被长得完全不合尺寸的黑袍完全罩住，虽然面目已沾满灰尘，但仍遮掩不住她清秀可爱的脸貌。

　　杨祈把手指放到小女孩的鼻子底下，还有呼吸，不过他这时反而不知道该怎么办，照里是赶快送到医院去检查治疗，不过放眼四周，除了废墟就是森林，连是这里是哪儿都不知道。

　　正在他急的象热锅上的蚂蚁一样乱窜的时候，小女孩轻轻的“嗯”了一声，看样子要醒过来了。这时杨祈想到另外一个问题：现在他样子被这个小女孩看到会不会吓着她？虽然他不知道他现在的具体模样，不过你想，一个浑身长满金色鳞片，双手双脚变得只有长长的4个指头，而且嘴巴外凸，这样子能好看到哪儿去？

　　还没等想好解决方法，小女孩已经缓缓的睁开了双目……杨祈赶紧闭上眼睛，等待尖叫声的来临，他知道假如女生看到可怕的东西，无一例外的都会发出会令风云色变的高音。不过静静的等了几分钟，却依然没听到那恐怖的声音。

　　“你闭着眼睛干什么？”一个冷冷的声音传到杨祈的耳朵里。

　　“啊！？”杨祈反而吓了一跳，立即睁开眼睛四处寻找谁是发言者。“你在找什么？我在和你说话呐。”依旧是冷冷的腔调。

　　杨祈看着眼前皱着眉头的小女孩，有些不可思议的说道：“是你在说话？你……你没被我吓着？”看到她并没自己想象的吃惊，反而觉得有些怪异了。

　　“我……为什么要怕你？”小女孩用微弱的声音回答道。

　　“啊？那个……这个……你看我的样子，是怪物吧？看到怪物不是谁都会害怕么……”杨祈说着都有点语无伦次了。

　　“因为我知道你原来不是这个样子，而且严格来说，现在的你还不是一般的怪物……”

　　“等等，你说你知道我原来不是这个样子，意思是你知道我原来的模样？”杨祈吃惊的问道。

　　“对，我知道你原来是一个人，而你现在是一只――龙！”小女孩的声音虽然微弱，但是明显的开始有了好转。

　　“龙！？”杨祈听到这句话不禁又吃了一惊，“这里到底是什么地方？我为什么会变成这个样子！？”他一下使劲地抓住女孩的肩膀，但立即发现她露出痛苦的表情。“对不起……我太激动了……”他赶紧放开双手，不好意思的说道。

　　小女孩松开了因痛苦而紧皱的眉头，轻轻的吐了口气：“你这个人还真是卤莽，放心，我会将一切都给你说明的，不过你别插嘴，也别忙提问，等我说完以后再说。你……是叫杨祈吧？”

　　“你连我名字都知道？你到底是谁啊？”

　　“回答是或不是，我不是说先别忙提问的吗？”小女孩一脸的不满。

　　“是，是，是……”杨祈直差叫小姑奶奶了。

　　“这里是西斯洛娜大陆的维派尔山脉，你所看到的这片废墟昨天还是暗黑精灵的其中一个地上神殿……”

　　“再等一下，你说西斯洛娜大陆，还有黑暗精灵，而且刚才你说我现在是一只龙……这到底发生了什么啊？我现在到底是在什么地方？”杨祈不顾小女孩因被打断说话而发出冷得可以杀死人的眼光自顾自的问道。

　　“你就不能等我说完在问么？你不知道打断别人说话是一种很不礼貌的行为么？真不知你的父母到底是怎么教你的……”

　　杨祈又是一阵苦笑：“她说的话完全和她年龄完全不符嘛，语气简直就象是长辈在教训自己的晚辈一般……”。

　　在杨祈不停的道歉下，小女孩终于又开始了叙述：“我就简单说了吧，你之所以变成这样，是因为我所主持的魔法实验失败的缘故，实验的目的是用魔法将一个生物的灵魂与不同种生物的躯体融合，照我的推算，不同种生物的融合会使玛耳奥那之间发生兼并，而且在兼并时造成玛那的不变应和……哦，对不起，职业习惯而已，忘了你听不明白。在之前的几个实验已经完全成功，不过最后的这个实验是用一只没有智力的龙做载体，而你是我用魔法将你从你的那个位面召唤来的，和以前用的实验材料不同，结果你看看周围的废墟就应该知道，失败了，还发生了爆炸。唔，总而言之，你现在所处的这个世界不是你原来的世界，你现在的这个身体也只是你在这个世界的载体，你在那个世界已经算是死亡了，即所谓存在这个位面，但是实际上并不存在这个位面……”

　　杨祈听得头晕眼花，特别后面的几句话简直象绕口令一样。“能不能再说简单点啊……”

　　“你还真是笨，直接给你说吧：你其实已经死了，现在你是借我的手复活在另一个身躯上，就是借尸还魂！你以后就用只能这个身躯继续活下去。而且就算是你自杀，可能也无法脱离这个身躯……”

　　“什……什么？你的意思是我要一直保持这个恐龙的模样活下去！？”杨祈差点吼了起来。大概对他来说，龙和恐龙没什么分别吧――都很丑。

　　“你还不满足啊？你等于又再获得了一次新生呐，而且你不知道么，龙可是很强大的哦。”小女孩似乎已经恢复，缓缓的站了起来，将过长的黑袍拢到膝盖，打了个结。

　　“你……没有受伤吗？普通人被埋在那么多瓦砾下面可能早就活不成了，而你……”杨祈用疑问的眼神盯着女孩。

　　“我说过我是普通人么？我到没事，可是那些人就没这么幸运了……”女孩刚才一直面无表情的和他说话，而这时提到那些人却露出一个淡淡的笑容。没错，是笑容，带着丝丝伤感的笑容。

　　“还有，你说实验失败，还发生了爆炸，这样你都没事儿，那刚才我抓住你的肩膀，看那时你的神情却是觉得痛的样子啊？”

　　“装的。”扔下这掷地有声的两个字后，女孩便自顾自的去拍她那沾满灰尘的黑袍……

　　杨祈摁住脑门，脑子里只有一个念头：被打败了……

　　小女孩将法袍上的灰尘都拍干净后，才抬起头对在她面前捂着脑袋发呆的龙说道：“对了，你也不会一直保持这个样子，龙是可以变化成人类的模样的啦。”

　　“真的！？太好了！那我现在能变成人的样子么？”杨祈现在抓到根救命稻草怎么也不敢放手了，毕竟如果真的要一直在这里活下去，当个人总比当怪物的好。

　　“当然是真的，我有骗你的必要么？”女孩带着不屑的语气说道，眼睛也直视着杨祈。

　　他不好意思的挠了挠头，却发现后脑勺只有鳞片，一根头发也没，苦笑了下：“我也没说你在骗我啊，好了好了，快告诉我怎样做才可以变成人的模样啊？”

　　“着急什么？我还要先警告你一下，一会你成为人的模样的年龄是和这个龙的身体的实际年龄成比例的，也就是说――你一会儿可能变成个白发苍苍的老爷爷，也可能是一个2，3岁的小孩。”女孩找了块大石头，将上面的灰尘拂去坐在上面。

　　杨祈满不在乎的撇撇嘴：“就算变成老头、小孩，也比现在强啊，你就快点告诉我吧！”

　　“那好，既然你不在乎，那你就在心里面跟着我默念这段咒语：卡米达德尔的诸神呐，赐予你的使者于化身，于永恒中寻找黄昏，依循着碎片之缘,藉由所有的力量，德比那克桀！”女孩的神情随着咒语的吟唱，也变得肃穆起来。

　　“卡米达德尔的诸神呐，赐予你的使者于化身，于永恒中寻找黄昏，依循着碎片之缘,藉由所有的力量，德比那克桀！”杨祈在心里默默的跟着女孩念了这段咒语。刚刚吟唱完毕，他就觉得身体内部不断涌出一股热力，随之而来便被一团洁白的光氲包裹。女孩在一旁也看不清光氲里面到底发生了什么变化。

　　短短的几秒过后，光氲瞬间就散了开来，仿佛原先就不存在一样。

　　杨祈不敢睁开眼睛，如果真是变成人，管他是老头也好、小孩也好，都不怕，不过那个女孩说的咒语到底是不是真的咒语啊。这是他才突然想起来，这个看起来只有11、2岁的小孩怎么知道得这么多？她的语气也不象是这个年龄所具有的啊？还有，她怎么知道我的名字和原来的情况？他越想越是后怕。哎，不管了，甩了甩脑袋，他还是睁开了眼睛，一双洁白纤细的手出现在自己的眼前。

　　“呼……”杨祈长出一口气，总算是变成人了。又摸了额头和脸颊，嗯，没有皱纹，不是老头。手的大小来看也不是小孩。突然他发现面前坐在石头上的女孩却是用似笑非笑的眼神看着自己。

　　“有什么不对劲吗？”想着他往自己的身体看去，没什么不对劲啊，雪白的皮肤，洁白高耸的胸脯，纤细的蜂腰，平坦的下身，修长的双腿……等等，高耸的胸脯？平坦的下身？“轰……”杨祈脑海里一阵轰鸣。战战兢兢的又再仔细检查了一下全身，终于得出了个结论――变成女生了！

　　“扑通……”杨祈淌着鼻血直挺挺的晕了过去……

　　-------------------------------------------------------------------------------------------

　　小蓝的学习时间^^：

　　严格来说，只有成年的龙才具有随意变化外形成为人的能力，未成年的则需要相应的咒语辅助。这里杨祈算是成年的龙了，但却是由于意外才造成现在的形态，所以杨祈无法凭借自己的能力来变化外形。另外，关于语言问题，杨祈得到龙的基本能力，语言也自动转为通用语……(主要是我懒，不想在语言问题上过多纠缠-_-!)

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第四章 谈话

　　(起6S点6S中6S文6S网更新时间：2005-4-8 14:57:00　　本章字数：2977)

　　十分抱歉，由于一些意外情况没能在中午更新。

　　------------------------------------------------------------   

　　朦朦胧胧之中，杨祈只听见耳旁劈啪作响的树枝燃烧的声音，和远处不知是什么动物的叫声。

　　躺在地上的他缓缓的将手臂抬起，习惯性的想揉揉自己的鼻子，结果中途却碰到了软软的胸部，异样的触感传来，杨祈浑身一震：“原来不是在做梦啊……女生么？”心里又是一阵苦笑。

　　睁开眼睛就看见了参天的大树，枝繁叶茂的将天空也几乎完全遮挡，勉强能从一些缝隙之中看到点点的星光。身旁不远就是燃得正旺的火堆，在火堆的对面坐着那个白天的小女孩，她正拿着本书在火光下仔细的看着，身上仍然穿着那不合适的黑色长袍。

　　发觉杨祈睁开眼睛正看着自己，小女孩将书合上，原本没有表情的脸又浮现出那似笑非笑的神情，轻声说：“醒了么？靠近火堆坐吧，刚才你昏迷我不敢把你放得太近，这里是大陆的北部，虽然现在快夏天了，但是晚上还是有点冷的。”

　　杨祈缓缓的撑起身子，发现原是赤裸的身子已经被穿上了一件还算合身的衣服，不过不知道是什么布料做成的。他坐得靠近了火堆，满是疑惑的看着面前的女孩。

　　“咳，你穿的是我以前准备替换的衣服啦，放心好了，是全新的。”小女孩把书放到脚边，注意到杨祈那略有尴尬且充满疑问的眸子，轻咳了一下。“我知道你有很多问题想问我，比如我为什么知道你的名字，知道你原先在那个位面是男生，为什么你会变成现在女生的模样，为什么我只有11，2岁的模样却知道这么多……我还是重新来说一遍吧。

　　出于礼貌，我还是先自我介绍下，我呢，是个天才魔法师，喂！别摆出那副不相信的臭样子，你不想听就算了……”一阵道歉声后……白了杨祈一眼，才又继续说道：“我喜欢的是从事魔法的研究，白天我也给你说过的，进行你这个实验是将一个灵魂从不属于这个物质界的位面召唤来，对于这种灵魂的召唤是需要灵魂上的接触才能办到的，于是在我接触到你的灵魂的时候，我也能看到你发生的一些经历……但不是全部，只是一部分。”小女孩说到这顿了顿，望向杨祈。只见他露出一个尴尬的笑容，毕竟可能自己的一些不想让人知道的事情都有可能被眼前这位不知道实际年龄的女孩了解。

　　小女孩接着说下去：“由于实验的失败，发生了我意料之外的大爆炸，还好在实验之前我曾施放了意外术，不然可能就跟那些人一样消失的无影无踪了。”小女孩轻叹一声，不知是在为那些人的消失感到悲哀，还是对自己能躲过这个灾难而感到万幸。

　　如果是这大陆上的法师们听到这段话，恐怕都要惊讶无比，因为小女孩口中的那个意外术是被称为上古魔法的其中一个，所谓上古魔法就是远古时期遗留下来的魔法，人们现在只知道施放的效果，而不知道如何施展，但这个小女孩却知道，还靠这个意外术躲过了危险。

　　杨祈静静的聆听着，他知道小女孩不喜欢别人她打断说话，要知道她可是魔法师啊，把她惹火了天知道自己会变成什么样子……

　　小女孩不知道杨祈的内心正把自己丑化成一个恶魔，仍然继续她的话题：“但是我也不是完全没有受到影响。就如你看到的，现在的我不是我真实的样子。我的身体退回到了11、2岁左右，也就是现在这个模样。

　　另外你变成女生的原因……非常简单，因为龙虽然能够改变自己的外型，但是不能改变自己的性别，也就是说――你本来就是只母龙！”说到这，小女孩嘴角不禁微微上翘，露出一个不仔细看就无法发现的微笑。

　　当然粗神经的杨祈没有发觉，他“嘿嘿”干笑了几声后，埋怨道：“还不都是你的错？难道还怪我吗？”

　　“当然怪你啊，要不是你早不死晚不死，偏偏到我施法的时候才玩完，那我的实验可能就会成功也说不定。”小女孩仿佛找到了失败的原因――就是因为杨祈出现才导致她这个魔法天才出现仅有的失败。

　　杨祈顿时哑口无言，连忙摆摆手说：“不说这个了，你还没说你叫什么名字，总不能让我随便给你起个名字来叫你吧？”

　　“我叫安卡罗……嗯，算了，正好，让这个名字随着那场爆炸消逝了吧。你……干脆叫我艾丝克琳姆吧，叫艾丝也行。”小女孩――现在应该叫做艾丝了，说完以后把刚才放在脚边的书拾了起来，将上面的落叶拂下后搁到了膝盖上。

　　“那个……艾丝，再问你最后一个问题……”杨祈不好意思的搓了搓手，说：“我知道这个问题对于一个女性来说有点不礼貌，但是我的好奇心让我无法保持沉默，你……能告诉我你现在的真实年龄么？”

　　“好啊。”艾丝毫不犹豫的就这样回答道：“我480岁了……”

　　“咳……咳咳……”杨祈一听，吓的一阵咳嗽，好不容易才平静下来。“胡说的吧？”再老也不会老成那样吧？他转念一想，听她的口气，犹豫都没由于一下，而且神情也那么认真，还有据说女魔法师的年龄和外表是不成比例的说法（小说里看的），说不准真的有480岁呢。

　　“骗你的……”艾丝又是语不惊人誓不休。

　　“咕咚”杨祈一下就倒在地上。他现在的心里对艾丝的演技真的是十分佩服，如果她去到地球恐怕早就成为明星红遍全球了……

　　“你怎么喜欢玩弄别人啊？”杨祈好不容易才从又从地上爬了起来。

　　艾丝不满的哼了一声：“你不知道随便问女生的年纪是非――常不礼貌的吗？年龄对于女生来说是绝对的秘密，除非她主动告诉你，否则你连念头都不要给我有！不是有句话吗？神秘可以让女人更有魅力。知道吗？”

　　杨祈看着眼前滔滔不绝落数自己的小女孩，除了苦笑还能做什么呢？

　　艾丝在发了一通脾气后，好象突然想起了什么，从怀里掏出了一个小口袋。说是一个口袋，其实只是一大块布，将它的边缘撮起来，然后一根细绳捆住而已。艾丝把细绳稍微松开，露出一个刚好能将她自己的小手伸进去的口，然后在里面掏着，似乎想找个什么东西出来。

　　杨祈看着艾丝的手里的口袋，觉得十分奇怪，因为那个口袋的大小看上去仅仅只能装下一个苹果的大小罢了，但看她却在里面左掏一下右掏一下，仿佛实际上的空间要比看上去的大很多。

　　“你在找什么啊？”杨祈忍不住出声询问正在忙活的小女孩。

　　“你想不想看看你自己的样子啊？我正在给你找镜子啊。”艾丝兴冲冲的回答道：“找到了，给！”

　　说完将一面巴掌大的镜子递给他。

　　对了，变成这个样子后还没看到是什么模样呢。杨祈接过镜子，发现这个镜子并不是玻璃制成的，好象是一种金属。哎，不管这么多，先看自己成了什么模样，至少这个样子会伴随自己一段很长的时间……

　　视线好不容易移到了镜子上，只见一个17、8岁女孩娇俏的脸庞出现在里面，长长金色的头发，蔚蓝色的眼眸，容貌算不上倾国倾城，但是给人的感觉就是赏心悦目，特别是那双漂亮得让人害怕的眼睛，仿佛可以把人吸进去似的。杨祈的嘴角不禁抽搐了几下，脑子里只闪过一个词语：祸水。再也找不到更合适的词汇来形容这张脸了……就算知道这是现在自己的脸庞，在凝视许久之后也几乎迷失在这张脸的美貌之中。要是别的男人看到，不知会是什么表情呢。杨祈想着不禁笑了起来，等等……男人？现在自己算是女生吧？一股恶寒自打心里冒了出来，接着不由自主的打了个冷颤。

　　艾丝在一旁看着杨祈有如晴雨表般变换的表情，又露出了那标志般不易察觉的微笑。

　　起6S点6S中6S文6S网6S授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第五章 了解

　　(起5G点5G中5G文5G网更新时间：2005-4-8 18:00:00　　本章字数：2450)

　　“看够了没啊？以后再慢慢看吧。现在你可是个大美人呐，以后绝对会有很多优秀的男性看上你的哦。”虽然觉得看着他表情变化的模样十分有趣，艾丝觉得该提醒下他了。

　　“啪！”杨祈听到这仿佛是幸灾乐祸般的话语，手中的镜子一下跌在了地上。“不要啊！”目瞪口呆之余清楚听见心在“啪啦啪啦”地破碎。

　　“艾丝……你是魔法师，而且你还说你是天才吧？那再帮帮我好么？帮我变回男人啊！”杨祈一下扑到艾丝面前，话里也带有了哭腔。

　　“女生有什么不好啊？给我个理由，不然我就当你歧视女性，哼，惩罚可是很严厉的哦。”艾丝随即轻声的念着咒语，手心上空慢慢的浮现出一个明亮的小光球。

　　杨祈吓出了一身冷汗，急忙解释：“不是啊，我怎么会歧视女性啊？我一向可都是尊敬女性的，只不过你想，我已经当了20多年的男生，现在却一下换了个性别，而且还是个漂亮女孩，我怎么能接受得了嘛。拜托了……”杨祈其实很想落数一下眼前这个小姑娘，要不是她，自己也不会变成这个样子，但是现在事情都发生了，而且大概还要靠她才能恢复原状，就怎么也说不出口。

　　“其实帮你是可以的，只不过现在不是我不想帮助你，而是无法帮助你。我现在已经无法施展法术了……应该是那个不完全的意外术造成的吧，连带还让我变成小女孩。”艾丝摇摇头叹了口气。

　　“不能施展？那你刚才手上的光球不是魔法么？”杨祈带着不可思议语气询问着。

　　“那只是吓唬你而已，只是最基础的魔法――魔法之烛，只能用来照明而已……”艾丝满不在乎的回答道。

　　杨祈不禁为自己感到深切的悲哀，从自己醒来以后，这个女孩就将自己吃得死死的，而自己除了她的名字，知道她是个魔法师外什么也不清楚，而且还说不定是骗自己的……

　　“依现在我的水平，一天也就只能施展此类基础的法术三次左右而已，如果能够恢复力量，那我就可以继续做实验，或许可以找到办法满足你的愿望。”艾丝稍稍思考了一下回答道：“唔，等等……前几天听见一个传闻，好象说是在安卡拉城附近发现了路迪坦达的贤者手杖，如果能得到那个贤者之杖，也许会更容易将实验完成。”

　　“路迪坦达的贤者手杖？路迪坦达又是谁啊？”杨祈习惯性的摸摸后脑，触到的却是柔顺的长发，心里不禁又是一阵苦笑。

　　“看来要给你补习一下这个世界的知识了，唔，在这之前我还是给你简单说说路迪坦达吧。路迪坦达是几百年来最伟大的魔法师，他做出了伟大的功绩，将和平带给了大陆，被大陆上各个国家的每一个人尊敬，被大家奉于贤者的称号。贤者手杖则是他使用的法杖，据说有很强的魔力。”艾丝转眼之间仿佛又成为了个老师般对杨祈开始教导。

　　杨祈在暗自唠叨：“说简单介绍可真够简单的，几句话就完了。”

　　艾丝没有理会他的无聊话语，继续开展她的课程：“但是贤者之杖据我所知并不是手杖，而是一块石头，称做贤者之石也许更为合适吧……”

　　“你的意思是找到那个贤者之石我就会恢复原状？”

　　“也许吧，如果我能用那个石头恢复原状的话，而且恢复以后你还要等我做实验。”

　　“那好，我们赶快去找那个什么路宽路窄的石头吧，快点找到你就可以快点做实验，我就可以早些变回男生。”杨祈说着仿佛已经变回来了似的。

　　“不过在去找之前，我还要教会你控制自己的力量。”艾丝用那本厚厚的书狠狠的敲了下杨祈。

　　“力量？”杨祈捂着有些疼痛的脑袋不解的问道。

　　“你现在可是龙耶，当然要先学会控制啊。你以为你的力量不强么？要不是今天白天意外术所储存的法术里的石肤术作用还没消失，我可能都要被你捏死了。龙的力量都是很强的，当然，力量在这里包括龙所具有的法术抗力、天生的施法能力，力气等，而你现在只是我实验所造成的不完全体,所以你现在应该只比普通人稍微强那么一点点，还有除了基本的动作以外，你无法控制你现在的身体做出细微的举动和控制用出力量的大小。

　　你现在因为不会龙语，所以不具备施放龙语魔法的能力，不过你可以先学习人类的法术。但你身体的这条小龙可是白痴，估计学也学不好吧……我又不是说你是白痴，瞪着我干什么？”艾丝回了一个白眼又继续说：“总而言之，你真的是辜负了你这个龙的身体啊……接下来我要花几天时间让你熟悉你现在的身体，还要让你知道这个世界的一些常识，等好好训练你以后再上路，现在我可是手无缚鸡之力的小女孩儿，再恢复力量之前我可是要靠你来保护哦。虽然你可能也没多大用处，不过总比我一个人独身上路遭到欺负的好嘛。”艾丝一下就将自己从始作俑者摆到了无辜可怜的受保护角色了，直差没做出可怜惜惜泪眼婆娑的样子。

　　看着艾丝精湛的表演，杨祈对自己未知的未来感到了深深的忧虑，谁知道和这个小魔女同行会发生什么不幸的事呢？

　　“早点睡吧，唔，虽然你今天睡得已经够多了……好了不说了，明天开始为期10天的训练！”说完艾丝就从她那个小袋子里拿出了个枕头来，顺便把刚才那本厚厚的书扔给杨祈当枕头。望着他好奇的眼神，解释道：“这个是我以前做的一个次元袋，很方便的东西哦，可以装很多东西。”说完还拿着袋子在他眼前晃了晃。

　　以前没多大物欲的杨祈这时却没由来的小小羡慕了下，“怪了……”

　　虽然今天睡了很久――准确的说是昏迷……但现在杨祈还是感到了疲惫，不过他躺在地上怎么也睡不着，因为只要一稍微一动，身体的各个部位就会有异样的感觉传来，让这个纯情少男红透了脸。终于，在经历了一翻挣扎以后进入了梦乡。

　　--------------------------------------------------------------------------------------------

　　小蓝的学习时间^^：

　　龙语魔法是龙与生具来的能力，是用龙语吟唱它们独有的咒语，产生效果类似人类法师法术但却要强大许多的法术，就如精灵所具有的微光视觉(就是一般说的夜视)、矮人对毒素具有抗力一样。由于杨祈不懂龙语，自然无法释放这种法术。

　　起5G点5G中5G文5G网5G授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第六章 诞生

　　(起2O点2O中2O文2O网更新时间：2005-4-9 8:57:00　　本章字数：2808)

　　又是一个明媚的清晨，阳光透过树枝和树叶间的缝隙，在地上洒下了点点光斑。

　　“啊！”突然一声尖利的叫声将正停在树枝上欢快叫着的鸟儿们吓得一下飞上了天空。

　　“你在做什么啊！？”一个漂亮小女孩正用袖子边擦湿漉漉的脸颊与头发边对着她身前的一个10岁左右同样可爱的小姑娘叫道。

　　“当然是在叫你起来啊，你以为我在干什么？”小姑娘不满的撇撇嘴，“昨天不是说要开始训练的么？现在已经天亮很久了，你还在睡，你……”

　　“那你怎么不用温柔点的方法啊？还用冷水泼我……还有，那冷水你是从哪儿弄来的啊？”杨祈赶快转移话题，不然被落数起来又没完没了。

　　“用温柔点的手段你有反应么，简直就象在冬眠似的。水么？那种小问题就别忙管了……现在尽量要节约时间，你不着急变回来，我还想早些恢复呢。哼，大不了我自己一个人去找，还不用说这么多废话。”说完艾丝转身就想离开。

　　“别……对不起对不起，刚才我是睡迷糊了，怎么会不想变回来呢？对了，你不是说要开始训练么？那现在就开始吧，我绝对配合！”杨祈赶快伸手拉住艾丝，不住的道歉。

　　“那好，现在你要完全听我的，不能有一点违背哦。”

　　“好，我听你的。”等话一出口，杨祈立即发现自己应该算是跌入了艾丝的陷阱，却又无法脱身而出，只能在心里安慰自己：其实艾丝也是为自己好……

　　得到杨祈的承诺后，艾丝嘴角微微上翘，带着满足的语气说：“这还差不多，给！”说完扔给他一本不算太厚的书。杨祈接过来，发觉书面上的文字看上去很熟悉，但却不知道含义。

　　“拿书来干什么？”杨祈觉得有些莫名其妙。

　　“这个是用通用语写的大陆的一些历史，你用那边的那堆树枝在地上将这本书抄写一遍就算完成一个训练。”说完艾丝用手指指着旁边的一堆树枝。

　　“这样做有什么好处么？”

　　“现在你去试试就知道了啊。”艾丝不再理会他发的牢骚，转身往森林里走去。

　　望着小女孩渐渐消失在树木之间的背影，杨祈带着满肚子的疑问拾起一根树枝，照着翻开的书页上的文字抄写。随着一声清脆的响声，树枝在杨祈写第一个字的时候断成了两截。怎么回事？杨祈满头的雾水，又次弄断了2，3跟树枝以后，才想起艾丝曾经说过，他现在无法做出细致的动作，没有办法控制做出细小动作时的力道。

　　“原来如此……怪不得要叫我抄书呢。”杨祈这时才理解了艾丝的用意。他并不是一个没有毅力的人，终于，在几乎将那堆树枝全都弄断时，写出了第一个完整的字符。

　　“呼……”杨祈笑着长长的出了一口气。

　　“才写了一个字，就这么值得高兴么？”艾丝抱着一堆树枝又出现在了他的面前。

　　“呵呵，那个，毕竟是写出来的第一个字嘛。”如果杨祈这时能够看到自己的模样，绝对要晕过去――一个娇小可爱的女孩小脸红扑扑略带羞涩的说出那句话，足以让一个正常的男人心神荡漾。

　　艾丝当然把这一切看在眼里，虽然强忍着，但嘴角依然无法抑制的抽动。在稳定了下情绪以后才继续对杨祈说：“看来进度还算不错，可能要不了10天就可以出发了，喏，这还有一堆树枝。”将树枝递给杨祈以后就依着一棵大树坐了下来。

　　小女孩额头隐隐的汗珠让杨祈对小女孩有了些好感，因为她说过，她现在已经没有能力施展魔法，那么现在她就只是一个普通的小女孩而已，却还这么劳累的帮自己拾树枝。

　　“不要用感激的眼神看我，我只是在帮自己，我总不能看着自己的实验品是个什么也做不了的愚蠢家伙吧？你说是不是？”

　　于是那点点好感就又被硬生生的给打散……

　　经过3天的时间，杨祈越写越是顺畅，终于将那本不算厚的历史书给抄完了。在抄的过程中，杨祈发现那些文字就象以前曾经学过，而现在只是在复习而已，很快就记起了其含义和用法。原来还有让自己熟悉文字的用意啊……

　　除了前2次是艾丝拿来的树枝以外，以后都是杨祈自己去拾的。因为艾丝又对他进行了一番教育，说什么拾树枝的时候要弯腰，要伸手，要曲腿，这样可以促进身体的协调什么的。不过在拾了4，5次以后，杨祈就很少弄断树枝了。

　　在这3天里，他们吃的食物都是艾丝从他那个袋子里拿出来的面包和熏肉，又让杨祈羡慕了一次这个小袋子。

　　第3天的晚上，杨祈和艾丝还是面对面坐在火堆旁，艾丝仍然抱着一本厚厚的书，具她所说是研究药物的著作，也许她在考虑不用贤者之石也能复原的方法吧。前两天他忙着进行那个训练，没有和艾丝说几句话，现在趁着今天她给自己放的假――不过这也许意味着为明天要进行什么不“人道”的训练做准备――想好好和她聊聊，毕竟自己对这个世界知道甚少，那本所谓的历史书也就是些古代的传说，起不到任何实际作用。

　　“那个，我说……艾丝，你能稍微给我说一下这个大陆的概况么？你也说过要给我说的啊。”

　　艾丝将视线从书上移到了杨祈的脸上，缓缓的说：“好吧，那我现在就给你简单说一下。这块大陆上现在有5个王国，2个公国，都崇尚剑与魔法。我背后的这个山脉被认为是大陆边缘，没人知道另外一边是什么。其余的都是海洋包围。”

　　“没了？”

　　“没了……”艾丝说完视线又回到书上。

　　“又是这么简单……哎，有时候话多得象老太婆，有时候又象金子一样舍不得多说两个字。”杨祈不敢说出来，只好在肚子里面胡思乱想，“这便叫做腹诽吧？”

　　“对了！”艾丝突然两眼放光的抬起头来，把杨祈吓了一跳。

　　“怎么了啊？一惊一诈的。”杨祈嘴里说着，心里却在想：“莫非她知道我在想什么？”

　　“喂，你现在是女生了吧？原来的名字已经不适合现在的你了，再说入乡随俗，干脆我给你另外起个名字吧？”

　　“啊！？改名字？不要啊！”杨祈嘴张得大大的，连忙双手乱挥。

　　“唔，就叫做……克洛娜，嗯，克洛娜！”艾丝将杨祈的声音自动过滤，不理会杨祈的反对，给他起了这个名字。

　　“艾丝……放过我吧，这个名字算是我在那个世界存在过的唯一证据了啊！”

　　“没必要那么执着吧？你的灵魂才是主要的，名字只是代号而已啦……而且你不是答应过我，要听我的话么？”艾丝开始翻起前几天的旧帐来。

　　原来一向内向少言寡语（虽然现在已经不能算内向了-_-b）的杨祈怎么能和这个小魔女比呢？于是，在一番威逼利诱之下，杨祈终于默认了这个名字，虽然他在心里痛哭着……

　　那么――从现在开始，我们便要称呼杨祈为克洛娜，人称也改为她了^^

　　-------------------------------------------------

　　今天小蓝要和家人与亲戚一同去郊区上坟扫墓，要走一个小时的山路，再爬半个小时的山，回程也是如此……想着都觉得累。本想趁今天休息多写点的呢，哎……

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第七章 药水

　　(起6L点6L中6L文6L网更新时间：2005-4-10 10:17:00　　本章字数：3269)

　　在经过前几晚上的辗转难眠之后，我们的杨祈――现在应该叫克洛娜了^^，终于稍微习惯了那些睡眠中的“不适”。

　　“嗯――”长长的伸了个懒腰，克洛娜将那本把自己后脑勺弄得有些疼痛的厚书扔在了一旁，坐了起来。

　　这时艾丝还在梦乡之中，三天来克洛娜第一次醒在她的前面。

　　看着艾丝那陷在柔软枕头里可爱的小脸，怎么也不能和白天她那多变、喜欢捉弄人的性格联系起来。克洛娜又苦笑了下，自从变成这个模样的几天来都不知苦笑了多少次，也许已经成为习惯了吧。

　　突然，艾丝本来安详的表情一下浮现出痛苦的样子，眉头也紧紧的皱了起来。嘴里随着头的摆动不断发出无意义的词语，两行泪水也顺着脸颊的两边淌下。

　　也许在做噩梦吧……克洛娜赶紧伸手过去推了推艾丝：“喂，艾丝！艾丝！起来啦！”

　　随着不断的推搡，艾丝终于醒了过来。不顾正目不转睛盯着自己的克洛娜，大口大口的喘着粗气，冷汗也出现在了她的脸上，仿佛还没能从噩梦里解脱。

　　“你还好吧？看样子你做了个很可怕的梦呢……不过再恐怖也只是个梦，别太害怕啊。”克洛娜轻轻的安慰道。

　　艾丝一下撑了起来，毫不理会她的轻声细语，狠狠的瞪了克洛娜一眼：“谁告诉你我做噩梦啦？我现在可好得很！”

　　克洛娜叹了口气，指着艾丝脸上的泪痕说：“那这是怎么回事呢？”不过等这句话一出口，她就后悔了，依这几天的惯例，可以想象会出现什么后果――被落数一顿是肯定免不了的了，也许还会被罚做什么奇怪的练习……

　　不过接下来的情况完全出乎克洛娜的预料。当艾丝用手指触到泪痕的时候，全身突然颤动了下，原本充满戏谑的眼神里突然闪过一抹哀愁，接着便一动不动，仿佛陷入了回忆之中。

　　克洛娜见到艾丝似乎走神了，于是又碰了碰她正悬在空中触摸着脸颊的手臂：“喂……回神啦！”

　　正呆坐着不动艾丝立即清醒了过来，垂下了手臂，长长地出了一口气，然后猛的甩了甩头，似乎想把什么不好的东西驱逐出大脑。

　　“那个……今天，今天要做什么训练啊？”克洛娜看到艾丝的样子，有些不忍，急忙转移她的注意力。

　　“对了，训练！”艾丝眼里闪过一丝光芒，语气里也带着兴奋，仿佛刚才并没发生过什么似的。

　　“好强的复原力！”克洛娜不由在心里暗暗的惊叹，不过随之而来的是一阵没由来的恶寒，周围的空气也好象不再流动。听艾丝的语气，这可不是个好兆头！

　　“放心好啦，只是很简单的训练而已，你看，前几天我做过什么过分的事么？没有吧。”艾丝似乎很满足刚才所营造的气氛，但还是稍微安慰了下有些发怵的克洛娜。

　　“的确没对我做出什么过分的事，只不过不经我同意把我变成这个样子，给我起了个女生名字，对我造成一些心理上的压力而已……”克洛娜不住小声的念叨着。

　　“嗯！？”艾丝虽然已经听见她在说什么，但只是扬了扬那细小的眉毛。

　　“啊……嗯……今天该要怎么做呢？”克洛娜顾左右而言它，顺带还摆出了一副大义凛然的表情。

　　艾丝用食指撑着下巴，皱着眉头：“唔……”沉思了一会儿之后，那标志般的微笑又浮现出来，又在她那个不知装了多少东西的口袋里拿出个小玻璃瓶装的透明液体，“来，把这个涂到头发上。”

　　克洛娜接过瓶子，将瓶塞打开闻了闻，疑惑的问道：“这是什么啊？象白开水一样。”

　　“这个啊，可是保养头发的药水哦。”艾丝半真半假的说道，“你先把它抹到头发上，我再告诉你训练的内容。”

　　“自己又不真正是个女生，保养头发做什么？”克洛娜在心里一点都没怀疑艾丝所说的虚假程度，虽然百分百肯定这不是所谓的保养头发的药水……但还是只有往头发上涂抹，在没有正确答案的情况下，自己不去做是无论如何也得不到结果的。

　　“也许她只是基于女生的心态才把这种药水给我的吧？嗯，肯定是！”克洛娜又开始自我安慰了。

　　涂抹完毕之后，克洛娜发现艾丝已经站得远远的，一种危险的感觉出现在心头，由远处渐渐接近的翅膀的扇动声更加让她确定这危险的预感。

　　“呱……”两只长得很象乌鸦，全身批着火红羽毛的怪鸟出现在克洛娜的视线里。怪鸟的飞行速度非常迅速，更让人惊异的是它们在林间穿行就象没有阻碍一般，不得不佩服它们灵巧的身子。

　　望着越来越迅速靠近的不知名鸟类，克洛娜确定了它们的目标正是自己！两只鸟已经冲了过来，克洛娜急忙往旁边一个侧身，狼狈的躲闪开怪鸟的袭击，却发现它们的真正的目标是自己的头发！刚才虽然躲闪开来，但是其中一只在她躲开的同时，用嘴壳儿叼住了她的一束金发。克洛娜猛的一扯，才将那束头发的所有权夺了回来，但是已经自己弄得非常的疼痛。

　　克洛娜急忙挥动着双手，想将这两个可恶的东西狠狠的赶走，但这两个家伙就象具有蝙蝠的本事一样，不仅打不到，还又被扯了几次头发。

　　“喂！提醒你一下，用水可以解决问题的哦。”艾丝躲在老远的一棵大树后面伸出脑袋来喊道。还不忘朝狼狈的克洛娜吐了下舌头……

　　克洛娜赶紧往小溪那边跑去，临末还送给艾丝狠狠的一个白眼。不过她发现，似乎到达小溪那儿也不是件很容易的事，两个怪东西的不断追击，让她无法沿最短的路程到达目的地。不过还算好的是，两个喜欢扯头发的小东西无法将克洛娜的秀发归为己有，她的头发长得出奇的结实，毕竟龙的躯体不是那么容易受到伤害的，只是疼痛入骨的感觉却无法避免。

　　经过半天的追逐，克洛娜在历尽艰辛之后终于到达了溪边，顾不得怪鸟的干扰，将整个脑袋都浸在了水里……结果情况并没好转，它们依然坚持着它们的理念，毫不放弃的进行着追逐。

　　如果腹诽能杀死人的话，艾丝可能早已不在这个世界上了。克洛娜在心里将艾丝从头骂到脚（我们的杨祈可是个文明青年，只会骂两声笨蛋，白痴之类的，绝对不会问候别人的亲人^^），心想等到摆脱这两个家伙的纠缠就去好好教训一下艾丝，反正她现在只是个普通的小姑娘。

　　只不过克洛娜想得太容易了，两只象乌鸦的怪鸟不是一般的难缠，仿佛不会累似的。直到了黄昏，这两只讨厌的小东西终于飞走了。

　　气喘吁吁的克洛娜回到了艾丝身边，虽然还有教训她一番的想法，但却累得连手都不想举起来了。

　　“艾丝，你给我的那个到底是什么东西啊？”克洛娜有气无力的靠在树上问道。

　　艾丝带着一副恶作剧大成功的表情说：“看你这么辛苦的分上，给你说了吧。这个药水我原来的确是想做成保养头发的，不过可能用的材料有问题吧，它会散发出一种人不能嗅到的气味，将刚才追你的那种鸟吸引过来，。鸟的名字叫斐莫，在精灵语里面是“纠缠”的含义……”

　　“真的是名副其实呢！纠缠……”克洛娜暗想。

　　“哎，想当初我第一次实验时也吃了不少它们的苦头呢！”艾丝长叹一口气。小女孩的模样却象大人一样的做出沧桑感，给人说不出怪异的感觉。

　　克洛娜在心里总算平衡了些，原来她也吃过这种亏的啊。

　　“其实这种鸟的羽毛是很好的法术触媒，平常我缺钱的时候都是将药水涂在家畜身上并在周围设好陷阱捕捉的，要是刚才你都抓住的话，又是不蜚的一笔呢。”艾丝捂着胸口，脸上露出万分惋惜的表情。

　　“老太婆，小魔女，看来现在又要多个对她的称呼了：贪财鬼。居然还把我当家畜，可恶……”克洛娜在恨恨的想着。

　　“明天就继续这种练习吧，运气好还有收入，不错不错！”

　　“什么！？明天还要这样啊？不干，反正我是不会在涂那种药的！”克洛娜气鼓鼓的表态。

　　“放心好了，我会在你睡觉的时候帮你涂抹的哦。”艾丝露出一副我真是个好人呐的表情来。

　　克洛娜听到这句话不啻于石破天惊……“不要啊！！！”

　　广阔的森林里传出一声女子的尖叫，这几天备受同样声音煎熬的鸟儿们又被吓得四处飞散……

　　-------------------------------------------------------------------------

　　不知道这章后面的内容算不算恶搞……实在有些分不清界限，呵呵

　　起6L点6L中6L文6L网6L授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第八章 相遇

　　(起6E点6E中6E文6E网更新时间：2005-4-10 13:57:00　　本章字数：2775)

　　七天，与前三天的轻松比起来则被克洛娜称为地狱的七天。

　　在这七天里，每天都被艾丝涂抹那吸引怪鸟的药水被怪鸟折磨。不过这种颇有些极端的做法却起到了不错的效果，这也是克洛娜最不想承认的。

　　按照艾丝的说法，现在克洛娜的情况就象是两个接在一起的机器正在互相磨合，做训练就是为了使灵魂与肉体两者相适应。在经过这几天的追逐以后，克洛娜认为自己在体能等方面已经恢复到了原先在地球时的水平，而且在身体的反应和速度上还要比原来强许多。虽然只是个普通男人的水平，但想一想，一个17、8岁的小女孩却具有一个成年男人的力量与速度，已经很不一般了。

　　艾丝还说，只要以后能坚持按照她准备的方法进行练习，那克洛娜迟早会完全恢复身体具有的龙的水平。不过，在经过这被称为“非人”的七天以后，克洛娜是无论如何也不接受艾丝的提议，让艾丝直叫可惜。其实就算克洛娜同意，艾丝也不会让她继续训练，现在时间已经有些紧迫了，因为估计她所在的那个组织应该已经发觉这次实验地发生问题。虽然现在自己和克洛娜已经不是原来的样子，不过一旦被抓回去，自己和那个什么也不知道的家伙可是良好的实验品――在那些疯狂的成员们看来。现在克洛娜稍微具有些自保的能力，得赶紧离开这里，十天已经是不被发现的极限。

　　------------------------------------------------------------------------------------

　　“真是优美的环境呢，你看――这参天的大树，上面翠绿的树叶在阳光照射下是多么的碧绿晶莹；呐，你再看这些草叶子上的露水，多么象透明的珍珠；还有你看，那边还有一群鹿耶，啊！它们还看着我们呢！好可爱……”

　　“如果这是在我们没有迷路的情况下也许我会跟你的感觉差不多吧……”看着旁边雀跃的艾丝，克洛娜长长的叹了口气。

　　艾丝拍了下克洛娜的肩膀说：“放心，只是迷路而已嘛，有我在，你就安心吧。”

　　克洛娜将眼睛都瞪圆了：“有你？我还说你出现在这个地方的话至少认识路吧，结果居然和我一个样……”

　　“你以为我愿意迷路啊？我当初到这里的时候是从黑暗精灵的地下通道来的，又没从上面的森林里走过来，你要怪就怪那些长得乌漆抹黑的黑炭头吧！”艾丝没好气的回答道。

　　“好了好了，我们别争了，现在的关键问题是怎么走出这个森林啦！”

　　“这个问题就交给你吧，我继续看看周围的风景，毕竟这个地方不知有多少年没有人来过了，我们现在算运气好的呢！”艾丝说完便跑到一旁去东瞅瞅西看看了。

　　“运气好还困在这两天……”克洛娜坐在地上暗自嘀咕。

　　“哎，从出发到现在已经迷路两天了，现在只知道往南方走，但是在这个森林里已经分辨不清东西南北，还说可以从天空的太阳辨别方向，结果全被茂密的树枝树叶挡住，要是有指南针就好了……”

　　“啊！美丽的小姐，请问您在烦恼什么呢？我可以为你做些什么来解除您的困扰吗？”一个男声突然在她的身后响起。

　　“妖怪！？”克洛娜吓得手足并用往前爬出一大截，直到前面有棵大树挡着才回身过来用背紧贴着树干往回看。

　　“啊……对不起，对不起，吓着小姐了。”一个男子从一株大树的后面走了出来。

　　克洛娜这时才看清了男子的模样：年纪看上去大约20来岁，模样还算英俊，金色的头发往后梳着，在后面扎了个高束马尾，身上穿着干净整洁白色的袍子，腰侧还挂着一个象是钉锤的武器。

　　“你……你是谁啊？”克洛娜记起艾丝说过，她们现在处于森林的深处，这里几乎没有人能踏足这里，除了那些黑暗精灵和通过通道到达这里的艾丝他们，而现在面前却出现了这个男子。

　　“啊……很高兴小姐能允许我做自我介绍，我名叫索贝尔.奥多柯.坎德拉克，是将毕生奉献于神圣的宗教事业的高尚青年，现在正为了宣扬信仰，拯救无知的人们而在大陆上奔走。本人爱好是阅读古籍，喜欢历史……”名叫索贝尔的这个男子喋喋不休的在做自我鉴定。

　　“停停停停！你是个人类？那你是怎么到这里的啊？”克洛娜急忙将他的话打断。

　　“在回答你这个问题之前，你能先告诉我们你怎么会独自一人在这里呢？”突然从索贝尔后面走出来一男一女。男的那个一身法师打扮，穿着连帽的法袍，手上还拿着根木杖，年纪大概比索贝尔大一点。女的则象是在前几天书上看见的精灵，因为她的耳朵尖尖的，身材也比一般的成年女性要细小，穿着紧身的猎装，背后斜背着把长弓，腰间还有柄小匕首。年纪看上去也就和克洛娜差不多大，不过精灵的年龄基本要在外表所表现的年龄乘与10。

　　“你就不能用比较好的语气问吗？看把人家都吓坏了。”那个精灵弓箭手在看到呆呆靠在树边的克洛娜以后埋怨着。

　　索贝尔也在一旁直嚷嚷：“喂，别把我的小可爱吓坏了啊！”

　　克洛娜看到一下出来这么多人，有些惊呆了，待到听见索贝尔的话才反应过来。“谁是你的小可爱啊！？”她气冲冲的吼道，双手则环在胸前，避免鸡皮疙瘩的诞生。

　　那个法师模样的男子摇摇头说：“你们啊，真的一点经验也没有。你们想，在这个人迹罕至的地方居然有个柔弱的小姑娘，无论是谁都会觉得不对劲吧？”看着那两个个人若有所悟的直点头，他忍不住叹了口气。随即又转向克洛娜问道：“现在你能告诉我们你怎么会在这里的么？”索贝尔和那个精灵也随着那个法师的问话而看着她。

　　克洛娜看着注视着自己的三个人，不知该怎么回答，告诉他们自己真正的来历？那自然要把艾丝和这几天发生的事都说出来。不过在出发前艾丝曾告诉自己，不要对任何人透露自己的来历和艾丝这个实验的存在，说这样对自己和她都有好处。但是现在该怎么办呢？对他们撒谎？但现在心里乱成一团，怎么也找不出个合适的理由来。

　　“这个……我……”克洛娜吱吱捂捂的说不出来，看着那三个人愈加严厉的眼神更是心慌。

　　正在这个时候，突然传来一阵小女孩哭泣着的喊声：“姐姐……姐姐！”

　　在场的几个人都被这个声音转移了注意力，一齐朝发出声音的方向看去。只见一个穿着长裙十一、二岁的小女孩正满脸泪痕的跑了过来，一下扑在克洛娜的怀里，嘴里仍旧不听的叫着“姐姐”。

　　克洛娜手足无措，不知道该怎么办。不过在她看清怀里的小女孩到底是谁的时候，脑袋往后一仰，险些晕了过去。

　　这个小女孩居然是……艾丝！她刚才去看风景就不知道跑哪儿去了，现在却穿着一件长裙跑了回来，还叫自己姐姐？

　　这……到底怎么回事？

　　-------------------------------------------------

　　本章已经补齐，下次更新是在明日^^谢谢谢观赏……

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第九章 辩解

　　(起3C点3C中3C文3C网更新时间：2005-4-11 14:54:00　　本章字数：2727)

　　“姐姐，终于找到你了，人家在森林里好害怕哦！以后再也不敢乱跑了！呜呜呜呜……”

　　看着扑到自己怀里已经哭成泪人儿的小女孩，克洛娜不知道下一步该做什么了。迷路，忽然出现的三人，艾丝的突然变化，这接二连三的突发事件让她措手不及。

　　“是不是只是这个小女孩长得艾丝相象而已？”克洛娜思考着这个问题。在潜意识里，比起面前这三个人，艾丝的反常才是最让她在意的……

　　哭泣了一会儿之后，怀里的小女孩抬起了她的脑袋，泪眼婆娑的望着克洛娜。

　　“姐姐……”语气里带着说不出哀怜。不过这时克洛娜已经肯定她是那个小魔女了，因为她从小女孩的眼里看到的是笑意，眼神没有半分能和声音的腔调联系起来。

　　在克洛娜怀里的艾丝也知道她明白自己是装的，连忙对克洛娜使眼色。

　　克洛娜毕竟也不是和小魔女白白相处了这几天，多少也理解了她的意思。她一下将怀里的小女孩抱得紧紧的，眼睛也跟着变红，接着眼泪便象开闸一般哗啦哗啦淌下。

　　旁边的三人完全不清楚是怎么回事，面面相觑的呆在那看着抱头痛哭的两个小女孩。

　　“那个……打扰你们一下……”还是那个精灵先开了口。

　　艾丝忽然从克洛娜的怀里挣脱出来，张开双臂挡在她的前面，带着眼泪气鼓鼓的瞪着他们三人。

　　“不准你们欺负我姐姐！”语气说不出的倔强。

　　克洛娜看着身前艾丝的背影，要不是先前她曾给自己打过眼色，否则现在还是会怀疑她是不是另外一个人。因为小女孩的语气里完全听不出一丝虚假，象是完全发自内心的把自己当成了姐姐……

　　“小姑娘，我们并没欺负你姐姐啊！”精灵走到艾丝的面前用温柔的语气说道，顺带还回头瞪了那个魔法师一眼，魔法师尴尬的笑了一下。

　　精灵蹲下来看着面前小女孩的眼睛，继续温柔的说：“真是个可爱的小姑娘，和你姐姐一样漂亮呢。我们不过想知道你们怎么会在这种危险的地方，因为这里不是实力稍微厉害点的人都无法进来的。告诉我好么？”说完亲切的一笑。

　　艾丝似乎被她亲切的神情打动，回过头望向克洛娜，仿佛在请示到底说还是不说。

　　克洛娜暗想：“要我说？说什么？这不是又回到起点了嘛，还说她想到了什么办法，哎……”

　　“这位姐姐看起来不象坏人，我们还是说出来吧，呐――姐姐？”艾丝略有些天真的问克洛娜。

　　“我们……”不知道怎么解释的克洛娜才从嘴里蹦出两个字就没了下文。

　　“姐姐别害怕，还是我来说吧。”艾丝安慰着克洛娜，转过头对着面前的三个人说：“我和我姐姐……我和我姐姐……”虽然安慰了别人，但仿佛自己仍然很紧张，唯唯诺诺说不出来。

　　“别害怕，我们不是坏人喏，如果你们有什么难处我们还会帮助你们的。”精灵又和蔼的摸了摸小女孩的脑袋。

　　艾丝点了点头，这才说：“我和我姐姐……是……是卓拉肯培拉家族逃出来的啦！”

　　“哦……”那三个人露出恍然大悟的表情，“原来如此，怪不得会在这个地方……”

　　克洛娜可是满头雾水，到底怎么回事啊？才说出个家族的名字，他们就仿佛什么都知道了。

　　卓拉肯培拉家族是洛斯公国――就是最靠近这座森林的那个国家里最大的一个家族。这个家族的祖先原本是贫民出身，虽然现在算是贵族阶级，但并没有忘本。时常为了贫民们的利益而和组成公国的那些国家的统治者们发生争执，是那些人的眼中钉。在一个月前，卓拉肯培拉家族为了对贫民的税收问题又质难那些高位者，那些人们终于忍无可忍，联合起来硬是给卓拉肯培拉家族安上了一个反叛的罪名，罗列出一大堆罪无可赦的罪名。于是，几乎整个卓拉肯培拉家族的人都被以反叛的罪名处死。据说只有很少的人逃了出来，但是仍然受到公国的追杀。

　　不过，上面的只是传闻，谁知道那卓拉肯培拉家族是不是披着伪善的嘴脸在做什么见不得人的事儿呢？也许这次只是贵族派系间的的斗争，卓拉肯培拉家族落败了而已。不过人们情愿相信那些浪漫悲凉的故事，即使真相并不是那么美好。

　　克洛娜当然不知道这一切，她一来就在这森林里，外界的事没有渠道能够知道。

　　“我和我姐姐还有其他几个人逃跑到了这个森林，但是隔了几天以后我们就和那些人走散了。还好那些人说这里可怕得很，没有继续追我们，不过我觉得这里并不可怕啊，好漂亮的。”艾丝天真的语气让那三个人不禁莞尔。

　　这时克洛娜也从艾丝的话语里稍微理解了她说的理由，大概是被人追所以才在这里。

　　“那个……能告诉我们你们到底是谁么？”克洛娜警惕的将艾丝拉回怀里。（连艾丝的演技都学到了……所谓的近朱者赤，近墨者黑吧）

　　在“天真”的艾丝的解释之下，那三个人已经相信了一大半，再看看她们穿的衣服――克洛娜穿的是平民的式样，但是布料仔细一看，却不是平常人能得到的；艾丝这是标准的贵族小女孩的打扮，已经几乎相信了她们所说的。

　　突然那个魔法师皱起了眉头：“你们在森林里几天了？”其他两人有些奇怪为什么突然问起这个问题，但他平常就是个很谨慎的人，也许现在发现了什么不对劲的地方。

　　艾丝歪着脑袋想了想，回答道：“嗯……大概有10天左右吧？”

　　“10天？那你们的衣服为什么这么整洁呢？”魔法师的眉头皱得更深了。

　　“整洁？”克洛娜突然想起在出发的时候艾丝叫自己换了现在的这身衣服，而这个衣服在这两天里居然没有弄脏一点，就象艾丝当初穿的那个黑袍一样。不过想起衣服，又回忆起了自己换下身上因训练而弄得破烂的衣服的时，再次见到的自己的胴体，不禁又是一阵脸红耳赤。

　　“因为我们有替换的衣服啊。”艾丝有些不满的回答道，仿佛认为他问了个很蠢的问题。

　　“替换的衣服？你们把替换的衣服放哪儿的啊？”这下连索贝尔和精灵也觉得奇怪了。

　　“我们用这个次元袋装的！”艾丝说完从怀里掏出了那个次元袋来。

　　“原来如此……”那三个人看到艾丝手里的不是平常人能有的袋子，再联系到她们那白皙的皮肤，细嫩的小手，已经认为即使她们不是那个卓拉肯培拉家族逃出来的人，也应该是谁家跑出来娇生惯养的小姑娘。

　　“现在……我们都把我们的来历说了，你们到底是谁啊？”克洛娜略有些紧张的问道。

　　“呵呵，我们其实是……”

　　且听下回分解……嘿嘿

　　--------------------------------------------------------------------------------------------

　　本来出了点意外要在晚上更新的，现在已经处理好了，于是照常更新^^

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第十章 加入

　　(起6R点6R中6R文6R网更新时间：2005-4-12 16:16:00　　本章字数：3197)

　　本来说今天没时间更新的，但是那个意外又被我意外的解决啦，于是乎……今天照常更新^^

　　-----------------------------------------------------------------------------

　　“呵呵，其实我们是普通的冒险者而已啦。放心，我们不是来追你们的。”那个精灵和蔼的笑着。

　　“冒险者？就是到处去找宝藏，探索迷宫的那种冒险者吗？”艾丝歪着脑袋想了想，接着兴奋地问道：“莫非你们到这里是来找宝藏的么？”

　　“那个……我们是来找宝藏的，但不是来这里找……”精灵有些不好意思的笑了笑。

　　“什么意思啊？是来找，但又不是来这里找……那么你们到这里来做什么啊？”克洛娜有些纳闷。

　　“还不要怪那边总是阴沉着脸的家伙，要不是他，我们可能已经将那些该死的灰矮人赶跑，那它们的魔法物品也到手了！哎，遇人不淑啊，怎么我就会碰到这种浪费队友努力的家伙呢？想我能力高强，风流潇洒……”索贝尔口若悬河滔滔不绝。

　　旁边的魔法师本来就有些阴沉的脸现在越发的难看。

　　“好了好了，也不全是维鲁达的错啊。”精灵赶快制止索贝尔的唠叨不休。原来那个法师叫维鲁达啊……

　　“不是他的错难道是我的错？”索贝尔的声音又提高了八度，不过瞬间又恢复了正常，微笑着对克洛娜道歉：“啊，可爱的小姐，请恕我刚才的无理将你吓着了。”说完还想抬起她的手吻一下。

　　克洛娜顿时毛骨悚然，还好见机得快，在他的嘴快要碰到的时候及时的抽了出来。

　　“先前听他的介绍不是说他是牧师么？看他的礼节怎么象是贵族还有骑士啊？”稍微从书上了解了一点爱娜博佩大陆礼节的克洛娜如是想道。

　　“那哥哥姐姐，到底你们是发生了什么才到这里来的啊？”艾丝仿佛有些不耐烦了，当然从她的语气里是无法听出来的，只有对她已经有些了解的克洛娜才知道。

　　“当然是因为那只……”索贝尔的话还没说完就被精灵的一个白眼瞪得咽了回去。

　　“还是我来说吧。”精灵叹了口气终于将原由说了出来。

　　原来，他们三个人还有另外一个战士一起组成了个冒险团队――精灵克莱伊，阴沉着脸的法师维鲁达，有些蛞噪的牧师索贝尔，暂时还不会露脸的战士……名字就算了吧^^他们旅行中在洛斯公国附近发现了一个很久以前灰矮人的一个小遗迹。于是本着冒险者的精神和索贝尔的提议下他们进入了这个地方。

　　在进行了很多努力以后，他们终于打开了大门进入了遗迹。进去就是一段长长的走廊，两旁还有许多的灯台，里面的油早已干涸。点燃了火把，冒险小队开始小心翼翼的前进。

　　经过不长的一段时间，他们来到了一个广阔的大厅，大厅的正中有一个高高的石头砌成的台子，从这里看不到上面放了什么，但有一层微微的光笼罩着。肯定有什么重要的物品放在那个石台上！所有人的心里都这么想，不过这时克莱伊似乎觉得有什么不对劲。

　　“好象有危险的味道……”精灵的感觉可是很敏锐的。

　　“啊，不好意思，居然被你闻到了……”索贝尔脸红着不好意思的拍了拍屁股。

　　“笨蛋！”其余的人都暗骂这个破坏气氛的人。

　　就在他们来到大厅中央的石台附近准备才看清是一把微微散发着白色光芒的魔法长剑时，除了通道这面墙壁，其余三面都突然打开了暗门，从里面一下子涌出了二、三十个手持利斧的灰矮人来将他们团团围住。

　　“可恶！被包围了！”那个战士急忙从背上抽出一把双手剑来，剑尖斜斜向上面对着面前突然出现的这群不速之客。

　　其他三个人也做好了战斗准备。维鲁达背靠着石台，静静的开始准备他的法术；克莱伊则稍微站到法师的前面一点，牧师和战士分别站在法师的身侧。一般来说不应该将牧师处于和敌人近战的位置，可这个索贝尔偏偏喜欢和敌人近身搏斗，而且还身手不错。

　　“人类！还有精灵，这里是我们矮人的地盘，你们来这里做什么？”仿佛是它们的首领的一个矮人恶狠狠的问道。

　　“哦，不好意思啊，我们正在做各个种族的生态调查，现在就差你们的不清楚啦，今天就是想向各位了解下情况，不知能不能……”索贝尔开始胡诌起来。

　　矮人们当然不是笨蛋：“那你们为什么要破坏大门！？”

　　“哎，那怎么能怪我们呢？是你们的手艺不到家嘛，我们才轻轻的那么一敲，那门就倒啦，你说……这能怪我们吗？原先都说矮人在建筑和铸造方面可是一流的，想不到你们……”索贝尔继续发挥着他的特长。

　　其实这四个人都在后悔，怎么运气这么差，居然跑到一个还有住民的遗迹里来，不过这应该就不叫遗迹了吧？

　　索贝尔的这番胡诌并不是没有好处，至少为维鲁达争取了施法的时间。维鲁达准备施展的是传送域，这个法术对于这种混战来说用处蛮大的，至少能将敌人的进攻打乱（一段时间内将周围的敌人在附近随机传送，距离传送的距离并不远）。

　　虽然维鲁达的想法很不错，但却没有料到意外的发生……那个战士偏偏在着个紧张的时候打了个声音洪亮的大喷嚏！事情到这其实也没什么，不过，坏就坏在维鲁达仿佛受了感染，也跟着打了喷嚏。呐，一般来说这只会造成他施法失败而已，不过这个喷嚏打得真是时候，却是在维鲁达刚刚念完咒语，在即将释放法术的那当儿……

　　“阿嚏……”在喷嚏过后，这个法术发生了令人意外的效果――不是作用在敌人身上，而是将自己和自己的队友传送了……于是在一阵白色的光芒过后，冒险小队的成员们依次在矮人们面前消失。而且居然再没出现……

　　-----------------------------------------------------------------------------------------

　　“于是你们就被传送到这里来了？”克洛娜在不禁有些想笑，真是奇怪的魔法啊，“对了，不是说四个人么？怎么只有你们三个啊？”

　　“这是随机传送，我们不知道他在哪儿，其实原先我们三个人才到这里时也并不是在一起的，算是运气比较好吧，居然没过多少时间就遇见了。”那个魔法师维鲁达回答着，这时他的脸也没那么阴沉了，也许是对不明来历的人所做出戒心的表现吧。

　　“那你们不担心剩下的那个人么？”艾丝带着有些担忧的语气询问道。

　　“不用担心啦，那家伙很厉害的，不用我们在他也能活得好好的，毕竟他的外号就是猩猩，这里又是森林，你听说过强壮的猩猩在树林里饿死的么？”索贝尔摊着手一副无奈的表情。

　　克洛娜忍不住笑出声来，心想：“真是个怪异风趣的家伙呢！”

　　“呵呵，我们当务之急是先走出这个森林，等我们出去了再慢慢找那剩下的那位了。”女精灵克莱伊笑着说道。

　　“那……姐姐，你们能把我们带上么？我们其实已经没有地方去了……”艾丝揉着衣角不好意思的问克莱伊。

　　索贝尔还没等精灵回答就先抢着答腔了：“当然可以啦，我们怎么可能把这么可爱的两个小姑娘抛弃在这荒芜人烟的地方呢？放心，哥哥回照顾好你的姐姐的，呃……当然还有你啦。”

　　克莱伊也微笑着点头答应：“以后你们就和我们一路吧！”维鲁达也点着头答应了。

　　克洛娜虽然觉得有那个索贝尔的无事献殷勤，总让自己感到周身不适，身为正常男性却被同性追求不是件愉快的事――虽然现在自己的身体是女孩……不过总比在迷了路和艾丝两个象无头苍蝇般乱转好吧？

　　于是，现在开始克洛娜和艾丝就成了这个冒险队伍的一员了^^

　　---------------------------------------------------------------------------------

　　本来在最后似乎要说命运的齿轮开转啦，历史的脚步开跑了什么的吧？不过可惜我不太喜欢这些句子……（你不是都说出来了吗？）

　　下面故事才算正式开始……呵呵

　　起6R点6R中6R文6R网6R授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第十一章 习性

　　(起3K点3K中3K文3K网更新时间：2005-4-15 16:51:00　　本章字数：2317)

　　虽然小蓝要做的事情还没做完，但还是抽了时间把这一章打了出来，由于有些急燥，所以这一章的质量并不好（虽然以前的就不好的说-_-b）,这章权且算做过度吧。

　　-----------------------------------------------------------------------------------

　　对于这座森林女性精灵克莱伊有着出乎意料的熟悉程度。什么地方有水源，什么地方有危险，她知道得一清二楚。克洛娜对于这点感到有些奇怪，维鲁达和索贝尔却习以为常。克莱伊看到克洛娜觉得奇怪的表情，笑着解释了原因：精灵本来就是生活于森林里的，在任何森林里都会象回到家里一样，每座森林对于精灵来说都是一个大型的生命体，而她们能与之沟通。所以冒险队伍里多了个精灵就象是多了个实力高超的牧师一样有了保障。

　　就这样安安全全的度过了两天，艾丝真的象一个十一、二岁的小女孩般天真可爱，让克莱伊喜欢得不得了，一路上和她闹个不停。克洛娜则对精灵这种非人种族感到特别的好奇，于是时不时的找克莱伊说话，很快的，她也融入这个小团体之中。

　　索贝尔则是让克洛娜感到无奈的了，整天都找借口和克洛娜搭讪，让她不胜其烦；不过他又经常说起他们以前冒险的经历和种种见闻，而且说得会声会色，这使好奇心强烈的克洛娜又舍不得踢他到一边去。这时肯定有克莱伊和艾丝在一旁偷笑着看她无奈的表情，让克洛娜猜测是不是克莱伊已经给艾丝带坏了(虽然才两天)，还是她的本性就是如此？

　　维鲁达在一路上话虽然不多，但给人的感觉并不是不容易接近，相反的克洛娜还觉得他对她们还颇有照顾。

　　其实对于维鲁达对于这两个女孩的加入是与另外两个人持反对意见的，因为对于这样一个冒险队伍却加入了两个手无缚鸡之力的小丫头简直就是在开玩笑。不过就这样把她们扔在着也不符和他的原则，他的想法是把他们带出森林后就找个地方让她们先躲起来，等追杀的风头过了再说，自己和克莱伊他们则去约定失散后集合的地点等待那个战士。

　　“哇！克莱伊姐姐，你手腕上的是什么啊？好漂亮啊……”克洛娜的眼睛不由自主的发出了异样的光彩，仿佛饥饿的野兽见到了食物一般。经过这两天的相处，克洛娜被克莱伊逼着叫她姐姐，不过也没吃亏，克莱伊至少也有100多岁了吧……

　　“你说这个啊？”克莱伊指着因袖子卷上来而露出来的一个用绳子系在她左手手腕上的一个金色小圆片说，上面还有着精致的浮雕――一只展翅飞翔的鸟儿，形象生动。“这个是我在我长大的精灵村子里得到的，据说是很久以前某个来到我们那的人流下的，好象是赠送给我们精灵的礼物吧，有很多类似的东西，不过我们不太喜欢这些，可能他们送些好吃的水果会更好一点。如果你喜欢的话就送给你吧！”精灵说着就将这个金属片从手腕上摘下，递到两眼发光的克洛娜面前。

　　“真的吗？谢谢姐姐了！”克洛娜高兴的接过来放到手里把玩着。过了一会儿，似乎过足了瘾，从腰间拿出一个袋子来准备把它装进去。

　　艾丝在一旁感到奇怪了，克洛娜究竟是什么时候做的这个袋子啊？自己给她衣服的时候没有给她这个啊？

　　就在克洛娜把那个金属片放进去，要把袋子归回原处的时候，艾丝突然一个箭步冲过来将袋子抢了过去。

　　“喂！你干什么啊？”克洛娜有些生气了。

　　艾丝没有回答，直接将袋子打开，从里面掏出一块镜子来，反过来质问克洛娜：“这面镜子是怎么回事？自从上次给你照过以后我就再没找到了，原来在你这！说，怎么会在你那儿？”越说语气越加严厉。

　　“那个……那个……”克洛娜看到这面镜子脸红着，嘴也结巴了，就象做坏事儿被父母抓住的小孩，唯唯诺诺的说：“那个，那次的时候，我越看越觉得这面镜子漂亮，喏，于是就忍不住……”

　　“你！”艾丝大声叫起来：“于是就把它当成你自己的了！？这个可是我最喜欢的密银做的镜子耶，你居然据为己有！？”

　　其他三个人听到“密银”两个字吓了一跳。密银？可是珍贵的魔法材料啊，居然还有人拿来做镜子？三个人不禁暗骂那个镜子的制作人不懂这个材料的价值。

　　艾丝说完以后继续从那个袋子里将东西掏出来――全部都是森林里到处可见的石头，不过袋子里的比较晶莹光滑而已。

　　克洛娜看到那些石头，还是带着那羞涩的语气说道：“那些也是我觉得很漂亮好看的啦，我就找克莱伊姐姐要了个袋子把它们装起来收藏……”

　　“……”艾丝不仅语塞。半晌，将那些石头还给了克洛娜，当然那块镜子是不会拿过去的。接着是从次元袋里掏出了一只鹅毛笔在一个外面写着“实验记录”的小本子上记着什么。

　　克洛娜松了口气，看来艾丝在别人面前还是不会露出她的魔女本性。不过还是好奇她在写些什么，于是凑过头去……

　　只见艾丝在写着：“经过实验的研究，现在已经证实，身体会对灵魂产生影响，现在实验的这只龙就对发光漂亮的物体产生了兴趣。而这龙的灵魂却是人类的，这一点证明了上述论断。

　　不过也许这只龙是我见过最没节操的了，居然不收集宝物金币，而喜欢收集石头，可能这便是龙稀少的原因吧――除了那几条存活下来的以外，其他的龙都笨得死了……

　　“艾丝！！你居然说我没有节操！？还说我笨！？”克洛娜面色越来越阴沉。

　　“不说你笨还说你聪明？还有你本来就没有节操嘛，去弄这些不值钱的烂石头来，好歹也要象那个克莱伊姐姐给你的那个一样啊！”艾丝毫不客气的回敬。

　　“你……”

　　在一旁看着两个女孩大声争吵的三人暗叹：真是一对要好的姐妹啊……（三个粗神经）

　　于是，这种争吵便成了她们的家常便饭。当然，全部是以克洛娜失败而告终……

　　

　　起3K点3K中3K文3K网3K授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第十二章 酒馆

　　(起9N点9N中9N文9N网更新时间：2005-4-17 16:28:00　　本章字数：2731)

　　又过了三天，克洛娜一行终于在第三天的黄昏走出了那个森林。

　　幸运的是，经询问过路的人，他们出来的地点正好离和那个战士约定会合的汤莫小镇很近，所以他们决定到了小镇的旅店里再休息，不在这里露宿。

　　-----------------------------------------

　　“嗯――”坐在汤莫镇上一个小酒馆里的克洛娜长长的伸了个懒腰，“也许还是先去睡一觉比较好吧？这里我们就够了，反正那家伙可能今天都不会来了。”旁边坐着的克莱伊劝着克洛娜。

　　“也可能马上就来了啊，再说我还没来过这样的地方的呢。”克洛娜伸完懒腰以后仿佛睡意都飞走了，满脸好奇的四处张望着周围的环境。

　　三人组不禁又开始猜测起克洛娜的身份地位，照没来过这种环境比较恶劣的酒馆来说，她的身份应该不低，但她的举手投足之间又没什么大小姐脾气，只是具有一种与别人不同的气质。

　　经过这几天的了解，克洛娜和艾丝知道了三人组和那个战士组成的这个冒险团队的情况，其实他们也是新人，冒险经历时间最长的是那个法师维鲁达，他也只有一年多点的经验；半年前他们就在这个酒馆偶然的相遇在一起，于是志趣相同的他们就决定结伴冒险。照那些书上所说，英雄和他的伙伴们都是在酒馆里相遇的，所以他们就把这个酒馆定为他们的失散集合地点。

　　本来克洛娜和他们是决定第二天早上再来这里的，但他们却从旅馆老板那听说了似乎有个和克莱伊他们形容相同的一个战士正在酒馆里，于是他们便急匆匆的赶了过来，结果却没发现那个人在。“好象刚才出去了吧？”侍者这样说道。

　　那就等吧……从天刚黑一直等到了快到半夜，人却还没有来。克洛娜以前并没经过长途的跋涉，要不是好奇心支持着，恐怕现在都靠在椅子上睡着了。

　　“砰！”随着一声巨响，酒馆的门被一脚踢开。克洛娜也被这声响吸引了注意力，望向了门的方向。只见一个年轻男子跌跌撞撞的从门外进来，他穿著一件坚固的铁甲铠，背上配著一把长剑。剑的握柄设计得比较长，剑刃也较宽，从外型一看就知道是把双手剑。

　　“是夏维尔！”克莱伊一下站了起来冲那个年轻人喊道：“这里！夏维尔，我们在这！”看来这个人就是他们所等的那个战士。

　　夏维尔听见喊声，抬起头朝这边笑了笑：“唷！我都等你们好几天了，你们才来啊！”说完还是摇摇晃晃的走了过来。

　　等他走到桌子边坐下，克洛娜才看清楚他的脸貌，不算十分英俊，却也是能够吸引女孩子的五官，如果没有那好象因为被揍而乌黑的眼圈，带着青肿痕迹的脸，那就算是个帅哥了……

　　“噢，夏维尔，你又耐不住你那好战的性格，出去打架了吧？不知道什么时候你才能改变一下你这个恶劣的个性啊，啧啧啧啧……”索贝尔带着嘲讽语气说着。

　　“难道你要我整天都无所事事的在这里喝酒么？我可不是那种喜欢沉闷的家伙。”夏维尔把战火烧到了维鲁达头上。

　　维鲁达干笑了两声，说道：“其实我也不喜欢阴沉啦，只是这样的话有助于保持神秘感嘛。”

　　“原来是这样他才整天不言语的啊……”克洛娜哭笑不得的想。

　　“好了好了，你们总是这样一见面就互相抬杠，真是的，大家就好好相处不行么？”克莱伊在一旁有些生气的说：“夏维尔，你刚才你到底跑哪儿去了？我们听到你在这里，结果跑过来却等了足足好几个小时啊！”

　　“那个……”夏维尔略有些尴尬的说：“刚才多喝了点酒，于是就跑到街上想透透空气，碰到两个人吵架，就想过去凑凑热闹，谁知道后面不知谁给了我一闷棍，酒喝多了没躲开……直到刚才才醒来，好象在晕过去的时候打了我一顿呢。”说着还呲牙裂嘴摸了摸肿起来的眼眶。

　　“你……”克莱伊一时无话可说。叹了口气才继续说道：“真的是无可救药……你让我们等倒没什么，但这里还有两个走得很累小姑娘一起陪我们等，要不是你，她们早就可以去休息了。”

　　“嗯？还有谁？”这时他才注意到桌子旁还有两个小女孩坐在那。一个大约十七、八岁的漂亮小女孩正好奇的盯着自己，还有一个十一、二岁的伏在桌子上睡着了。

　　“她们是？”夏维尔带着疑问的眼神看着克莱伊。

　　克莱伊轻声的大略解释了下。“哦，这样啊……”夏维尔朝着克洛娜不好意思的笑了笑：“真是不好意思啊，都是我的个性误事……”

　　克洛娜也回以一个微笑：“没什么啊，我也只是很好奇你啊？”

　　“好奇？”

　　“是啊，想知道你怎么能在紧要关头还能打出喷嚏来啊。”

　　“呃……”

　　其余的人顿时大笑起来。

　　“夏维尔，你要改改你的性格了，今天是没发生什么大事情，不过万一出了什么意外我们却找你不到，那不就坏事儿了么？再说你这次也算运气好的了，否则你连怎么把小命丢掉都不知道怎么回事！”维鲁达摆出了老资格的架子落数着。

　　夏维尔立刻露出一副万分懊悔的表情，带着悲痛的口气说：“哎，都是我不好，都怪我不为大局着想……”

　　克洛娜在一旁听着险些笑了出来。

　　索贝尔在一旁听不下去了：“喂！你这叫悔过？拿出点诚意来嘛。”

　　“诚意？那好，你们骂我吧，狠狠的骂我，让你们知道我是如此的懊悔，来吧，我绝对不会回嘴。”视死如归的表情又出现在他的脸上。

　　“是你自己说不回嘴的啊，那我就成全你吧……你这个没时间观念的白痴，看见热闹就想去掺一脚的笨蛋，危急时刻还能打喷嚏的蠢货，丑男，连深渊恶魔的宠物都比你长得好看，还特别阴险……”索贝尔滔滔不绝的骂了起来。

　　“噗！”一把长剑突然从索贝尔的耳旁穿过，插到他后面的墙壁上，索贝尔的骂声顿时杳然无声。

　　“你……你不是说你不回嘴么？”索贝尔脸色苍白的质问，看来把他吓得不轻：“你不知道这样很危险么？再朝我的脑袋一点，我的耳朵就没了啊！”

　　“我是行动派的！”夏维尔说着将剑从墙上拔下放回了剑鞘里。

　　众人顿时无语……

　　总而言之，是该去休息的时候了，一行人在两个男高音的争吵中出了酒馆向旅店走去。

　　------------------------------------------------------------------------------------

　　先对大家道个歉，昨天没有按时更新……谁知道会发生那种情况呢？在打雷时用电脑，结果电脑在一声惊雷过后――烧了(当然昨天准备上传的章节也没了)……小蓝现在简直郁闷到快要崩溃。现在电脑已经整体都修去了，这一章是在朋友家里打的，而且小蓝对烟味有些过敏，所以不能跑到网吧里去打字，更新也可能会不定期，不过会尽量的更新。在这里小蓝提醒大家：防雷措施不完全的情况下，打雷的时候千万别开电脑啊，血的教训呐T_T

　　起9N点9N中9N文9N网9N授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第十三章 镜子里的恐惧与感恩

　　(起1A点1A中1A文1A网更新时间：2005-4-18 22:25:00　　本章字数：2990)

　　“唔……”克洛娜转过身子将头深深地埋在枕头里，让窗外的阳光不再影响自己这么多天来第一次比较舒服的休憩。

　　柔软的床铺让她仿佛回到了以前，也许一会儿就会传来母亲的声音叫自己起床吧？不过她知道这决对是不可能的，俯卧在床上所产生胸前的触感提醒着那只会是幻想。

　　克洛娜又翻过身来恢复正常的睡姿，用手挡住刺眼的光线，在稍微适应了朝阳的耀眼之后才从指缝间往窗外看去。

　　晴朗的天空只有薄薄的几丝云彩，鸟儿唧唧喳喳的从窗外飞过，微风轻拂，窗纱随着风的舞姿也跟着摇摆，打开的窗子也来回摇晃着发出“吱吱”的响声，一切都显得那么宁静安详。但克洛娜的心里却无法平静下来……

　　这几天真的像做梦一样，所有的感觉都似乎不是真的。先是成了龙，接着又变成了女生，还没来得及细想自身的变化，随之而来就被威胁着做训练，后来还遇见了一个冒险队伍，努力的赶路走出森林。现在才能仔细的体会到这个身体所给自己的感觉。

　　“我……还是我么？”克洛娜看着自己纤细白皙的手指，禁不住这样喃喃自语：“或者现在的我并不是真正的我吧？”

　　“你怎么啦？一大早就在那胡言乱语的，真是扰人清梦！”躺在靠门那边床上的艾丝慵懒的说道，说完还伸了个懒腰。

　　“哎……你为什么会睡到这个房间啊！？”

　　“我们不是名义上的姐妹嘛，你真是个白痴龙啊！”

　　“唉……”克洛娜也没回嘴了，只是长长的叹了口气。

　　“唉声叹气是于事无补的哦，说来听听啊，你有什么在意的，说不定我可以帮你解决呐！”艾丝一下子盘腿坐起来，双手托着下巴用温柔的语气缓缓的说出了上面一番话。

　　那温柔的话语在克洛娜听起来仿佛是来自恶魔的声音，说不准她又在心里盘算什么主意呢。不过克洛娜这时没心情来和艾丝做往日的功课――练习口才了。

　　“难道你在怀疑我的意图？想不到我在你心目中是这种人，我只是想劝你有什么事别憋在心里，和别人倾诉会让你舒缓心情而已，哼！好心都被狗吃了！”艾丝一脸不满的把头扭到一边。

　　克洛娜哭笑不得：“好了好了，我说还不行么？”

　　“这还差不多！”艾丝又恢复了那笑吟吟的表情。

　　“其实，让我烦恼的当然是你造成的原因啦，把我变成这个样子……”

　　“那真不好意思呐！”

　　不理会艾丝赠送的白眼，克洛娜继续说道：“虽然我也为变成了女生而烦恼，但是现在这个不是首要问题，而是――现在的‘我‘究竟还是不是那个曾经在地球上生活过20多年的‘我‘。你曾说过，你是把我的灵魂转移到了这个龙的身体里，但是，灵魂究竟是什么？或许是一组有着人全部的记忆包括感情等的东西而已？那样的话，到底我是不是还是我啊！？”说到后面，声调也无意识的提高了不少。

　　“你不是你。”

　　“啊！？”

　　“一个人之所以被称为人，那是他具有肉体。灵魂是什么我们现在没必要去了解，你只要知道人只有在灵魂与肉体相结合的情况之下才称之为人。肉体也是有记忆的，就象你先前所表现出的喜欢漂亮好看的东西，那便是证据。”

　　“我不是我，那我究竟是谁啊？”克洛娜眼睛里都是一片迷茫，“我到底是谁？”

　　“人的灵魂，龙的身体，这就是你。不用怀疑，忠实自己内心的想法，无论你觉得与过去有什么不一样，你――就是你！”艾丝严肃的说道。

　　“我都弄糊涂了，你到底说的是什么意思啊？难道这个世界的喜欢做实验的魔法师说话都喜欢玩深沉呐……”克洛娜抱着乱成一团的脑袋不住的抱怨。

　　艾丝淡淡的笑了笑，继续说道：“其实你没必要去想那么多，开开心心的活着那不就是最好么？”

　　“对了，你的样子也变了，难道你也没什么感觉么？”

　　艾丝没有回答，只是从那个次元袋里又将那个密银镜子拿了出来。她用手按着镜子背后的花纹抚摩着，突然镜子一下漂浮到空中，在发出一声类似冰块碎裂的声响之后瞬间就变得和门一样大，就这样悬浮在她们面前。

　　“你看着里面的自己，有什么想法？”艾丝好象又恢复了当初第一次见面时的语气。

　　克洛娜看着里面的自己，还是和上次看到的一样：金色的头发，娇小漂亮的脸庞，美丽得仿佛可以将人吸进去的眼眸。脸不由的又红了……

　　艾丝叹了口气，望着镜子里的自己――那个十一、二岁的小女孩缓缓的说：“每天早上看到这个我都会打冷颤：你――到底是谁？”

　　“还不都是你害的！”克洛娜送还了一个白眼。

　　“也对，我也觉得很抱歉。哎，就算什么都可以照出的镜子，却无法照出自己真实的样子。仔细想想却也有些恐怖呢……”话语里带着一丝淡淡的哀愁。“不过，不管身体成为什么样子，性格是否有什么奇怪的变化，自己终究是自己。这是每个喜欢实验的魔法师都要有的觉悟，没准自己就在实验的过程中成为什么奇怪的东西。我的这个情况可能算是已经很轻的吧，不过不管怎样，我都告诉自己，要带着感恩的心情活着，感谢自己并没遭到更恶劣的情况，感谢每天还能吃到可口的食物，感谢那盛开的花给我带来的美丽心情……总之，这个样子也并不是那么坏，不是么？值得我们去感谢的东西还多着呢，将那些烦恼抛在一边，尽情享受这个世界给我们的欢乐，那不是很好么？”艾丝如连珠炮般吐出了这一番话。

　　“说得也是呢，我也要感谢这次重新获得的生命，感谢还能体会这异界的人文风情……唔，这样说来真的蛮不错呢！谢谢你啊，艾丝！”克洛娜很难得的向艾丝道谢了。

　　“吡――”艾丝调皮的伸出舌头做了个鬼脸。

　　“现在这才和她现在的年纪符合嘛，也许……这才是真正的艾丝？”克洛娜摇摇头将这个想法狠狠的掐灭。

　　“好了，现在你也想通了，我们赶快准备好去找贤者之石吧。”

　　“我们？只有我们两个单独去么？那克莱伊他们怎么办？”克洛娜疑惑的问道。

　　“唔……那我们一会儿给他们说说，看他们愿不愿意一起去，反正他们也是冒险团队嘛。”

　　“如果索贝尔不是总缠着我那就好了……”克洛娜想起索贝尔又起了身鸡皮疙瘩。

　　“我早说过你周围肯定会有优秀的男性出现的哦！”艾丝邪邪的笑了起来。

　　“你……”克洛娜为之气结。

　　“好了好了，不说了，你转头过去，我要换衣服了。”

　　“你换你的，我又没兴趣看小孩……”

　　“噗！”一个枕头正中克洛娜。

　　“艾丝！你干什么？”克洛娜生气的叫了起来。

　　“恋童癖！色情狂！”艾丝也不甘示弱。

　　克洛娜气愤的也将手边的枕头扔了出去，于是两个白色物体就在她们之间飞来飞去。这翻谈话便在一场枕头大战中落幕……

　　-------------------------------------------------------

　　又霸占了朋友的机器打了一章，颇有些杂乱，可能也有别字，大家先凑和着看吧。关于艾丝照镜子说的那个话，我想很多人都知道出处吧^^呐，知道的就别说了哦。里面的那个“我不是我，但自己是自己”的论调把我的头都有些绕晕了，呵呵。还有个奇怪的现象：不管我更不更新，每天收藏增加的数量都不变，怪了……^^

　　另外，我的文笔很菜，希望各位大大不要吝惜，多给予点批评建议，当然，票和推荐扔过来那更欢迎了^^

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第十四章 万能的艾丝？

　　(起1V点1V中1V文1V网更新时间：2005-4-19 22:15:00　　本章字数：2541)

　　昏暗的光线，聚在桌边喝酒大笑的人们，嘈杂鼎沸的交谈声，时而响起的呼喊侍者的叫声――完全符合克洛娜在心目里对酒馆的印象，这是她一到这里便肯定的一点。现在他们六个人又象昨天一样围着坐在这样酒馆里的一张桌子旁。

　　“你说你们要去找贤者之杖？”索贝尔张大了嘴巴吃惊地说道。

　　“是啊，就是要去找那个贤者之杖啊，怎么？”克洛娜对他的反应觉得有些奇怪。

　　“先不说能不能找到，你们为什么要去找那种虚无飘渺的东西啊？”克莱伊有些疑惑的问克洛娜。

　　克洛娜挠挠脑袋，不知道该怎么说，于是望向了艾丝。艾丝轻笑了一声，替克洛娜回答：“我姐姐有些不好意思，还是我来说吧。因为我们俩都很想当冒险者啊，以前我和姐姐看到那些书上的英雄们的冒险故事都羡慕得不得了，所以我们说好了，如果有机会出来那就一定要和那些冒险者一样，打倒恶龙，救回王子(……),再把宝藏统统的拿来，那些吟游诗人就会到处传唱我们的名字，噢……”说着说着艾丝双手紧紧合拢在胸前，眼睛似乎也放出了异样的光芒。

　　“又是冒险小说中毒患者啊，而且还擅自把公主改成王子……”冒险小队的四个人如此想到。当初除了精灵克莱伊以外的三人也是以同样的理由和目标踏上现在这冒险的道路的，不过经过这一年多的经历以后才明白并不是那么理想。

　　“那你们为什么决定找那个贤者之杖，而不去找其他的宝物呢？”维鲁达还是故做深沉状。

　　“很简单啊，越是不容易找到的东西找到才有成就感嘛。哎，你们连这个道理都不知道？”艾丝反问道。

　　“呃……这个问题先放在一边。我听维鲁达他们说，你们是那个被陷害的什么什么家族逃出来的？抱歉，我记不住太长的名字，呵呵。那个……你们去找那个贤者之杖不怕遇上追捕的人？而且，你们的家人才被杀了，你们还有这个心情？”那个叫夏维尔的战士忍不住问道。

　　“这个我来解释吧。”克洛娜稳了稳心神，准备说出先前艾丝告诉她的理由，她可不象艾丝那样说谎连眼睛都不眨巴一下。“正是因为这样才要去找那个贤者之杖，据说那个杖有很神秘的力量，说不准可以让我们的亲人活过来啊！”

　　“而且如果我们不说我们是卓拉肯培拉家族的人，有谁会知道啊？我和姐姐又不是什么关键人物，不是吗？”艾丝补充完克洛娜的回答。

　　“嗯……那么你们想要我们几个也一起去？我们能力又不强，而且对那个手杖一点线索也没有啊。”夏维尔有些不明白艾丝她们为何要自己的这个队伍也一起上路。

　　“我和姐姐又没有对付坏人的本领，大哥哥们就不一样了，这么高强的实力，那个手杖还不到手擒来啊？还有，我这里可是有贤者之杖的线索哦。”艾丝一顶大帽子送上，把夏维尔哄得呵呵傻笑。

　　克莱伊在旁边看到夏维尔的表情不住的摇头。“艾丝，克洛娜，其实我们不管你们要去哪儿，我们都会和你们一起的，把这两个小天使留在着偏僻的地方，我们可不愿意。现在你们要去找贤者之杖，那就正好啊，我们就一起上路吧，反正我们的目的就是去冒险嘛。”克莱伊微笑着算是代替队友答应了她们的请求。

　　维鲁达在一旁虽然有些抱怨克莱伊答应得太快，但这会儿也并不反对她们一起上路了。

　　当然索贝尔可是一万个愿意……“噢，迷人的克洛娜小姐，我们会有很长一段时间要在一起了，这真让我感到荣幸啊，我会让我的真心所浇灌的爱情花朵在您的心里绽放……”又是一连串让克洛娜浑身起鸡皮的语言攻势。

　　艾丝在克莱伊答应以后一下扑到她的怀里，略带撒娇的说：“我说克莱伊姐姐是不会讨厌艾丝不和艾丝一路的嘛，真是好姐姐呢！”

　　“可惜我没有妹妹，原来当姐姐的感觉不错哦，以前在村子里要是有这样可爱的小妹妹就好了。”克莱伊对现在的感觉很满意。

　　“呐，其实姐姐们的队伍再加上我们，那就更全面了耶。”在克莱伊怀里的艾丝眼睛眨巴眨巴说道。

　　“什么意思啊？”克莱伊有些不明白。

　　“因为我的志向是做个吟游诗人啊，姐姐的队伍里多个吟游诗人不是更全面了么？”

　　“啊？你不是要当勇者，去杀恶龙，救公……那个王子么？”维鲁达半途插了句嘴。

　　“难道吟游诗人不能当勇者，去杀恶龙，救王子么？”艾丝毫不客气的还击。

　　“呃……也没有说吟游诗人不能啦，不过――好象没那个先例吧？”

　　“那我就来开这个先例吧！”艾丝紧紧的握着右拳，斩钉截铁的说道。

　　“呵呵，有志气嘛。那么你会些什么呢？”克莱伊笑着问。

　　“我会唱歌啊，我现在就唱给你们听听！”说完艾丝从克莱伊怀里跳下来，拿出了一把白色的竖琴――当然是从那个次元袋子里拿出来的，轻轻的一拨琴弦，一阵悦耳的音符便发了出来。

　　“落幕的黄昏，不再刺眼，染血的长剑伴着勇者……”伴随着竖琴的弹奏，悠扬的歌声一下便充满了小小的酒馆。

　　不断回旋婉转的歌声宛如心跳，骤然间一个停止，世界便陷入一片寂静，那歌声仿佛占据着黑暗里尚未凝固的空气，宁静而哀伤，仿佛灰色的鸟儿飞翔在末世的废墟与河流之之上，无法触及坚实的土地。余音落下，竟也如黑色发丝飘落于梦里的垒垒荒冢。

　　原本嘈杂的酒馆在艾丝唱完以后寂静如斯，连呼吸声也犹不可闻。所有的人都被这歌声深深的吸引，仿佛仍然在回味刚才那优美的旋律。

　　“克莱伊姐姐，这是我自己写的歌――英雄的黄昏，我唱得好听么？”艾丝仰着头望着克莱伊。

　　过了好一会克莱伊才回过神来：“看来如果没遇见你真的是一个损失呢，你唱得非常好啊！”

　　克洛娜在旁边却是郁闷无比，心里面不停的想：“艾丝，你到底是谁？怎么什么都知道，什么都擅长啊？（另一个声音：我才是主角啊，把我的风头都抢了，到现在我还是一无是处，呜呜呜呜……）”

　　“赶快溜吧，等那些人回过神我们可能走不掉了。”维鲁达提醒大家。

　　于是，这个新诞生的冒险队伍趁酒馆里的人还回味在歌声中时溜了出来，迅雷不及掩耳之势的回到旅店拿着行李逃一般的出了镇子……

　　------------------------------------------------------------------

　　这一章写的着实有些糟糕了点，哎，我已经准备好筐子了，各位的西红柿要扔就扔到里面吧，HOHO

　　起1V点1V中1V文1V网1V授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第十五章 树林与姐姐的愿望

　　(起5J点5J中5J文5J网更新时间：2005-4-21 17:18:00　　本章字数：4070)

　　偏僻的荒野上，正午热辣辣的阳光正折磨着我们的主角克洛娜一行……

　　“好累啊……好渴啊……”艾丝有气无力的嘟囔着。

　　“克洛娜狠狠的瞪了一眼正趴在夏维尔背上的小女孩，不满的说：“象只无尾熊一样趴到别人背上一动不动的人还叫累？”

　　“为什么不能叫累？嘴巴又不是长到你身上。啊……我明白了，你是在羡慕吧？哎，你要是累了也可以叫别人帮你嘛。”艾丝阴笑着朝索贝尔努努嘴。

　　“克洛娜，原来你累了，早点说嘛，来，我来背你！没注意到淑女的要求真是我的失败啊，不过我会弥补我的过错的，放心吧……”索贝尔当然不失时机的插了进来。

　　“不用不用，我一点都不累！”克洛娜迅速跳到克莱伊身后，离絮絮叨叨的索贝尔远远的。克洛娜暗说，这不是明摆着要吃我的豆腐嘛，怎么可能答应？被男人吃豆腐……呃，只要一想，她便会觉得象在寒冬时被从头到脚泼了一盆冰水，汗毛都倒竖起来。

　　实际上克洛娜确实也没感觉多少疲倦，在经过了这几天在森林里的训练与旅行后，她发觉体力比起才训练时增长了一大截。照艾丝的说法这就是正在逐渐恢复身体的本能而已。

　　不过虽然不累，但是口渴是没有办法解决的。他们仓皇逃出约莫小镇后才发觉什么也没有准备好，当然水也忘带了。要不是艾丝袋子里还有那面包和熏肉，可能连食物也成问题。不过面包和熏肉可是越吃越渴的……

　　十分钟后……

　　“你们不是已经有很长一段时间的冒险经验了吗？对于这种情况应该有些解决的方法吧？至少能解决水的问题吧？”克洛娜实在有些耐不住口干舌燥的感觉了。

　　“对啊，那个索贝尔哥哥，你不是牧师吗？牧师应该可以施展神术弄些水来吧？”艾丝这会儿也瘫在夏维尔背上一动不动，仿佛精力都被毒辣的阳光蒸干了。

　　“嘿嘿，那个……”索贝尔不好意思的干笑了两声。

　　“他！？那个半吊子牧师就不用提了，可能他会的神术还没夏维尔会的魔法呢！”克莱伊一点也不客气的埋怨，“当初为什么会让你和我们同行啊……真是有些失败，否则也不会到今天这个地步！”

　　“呃，克莱伊，别说得那么绝情嘛，好歹也给我留些面子吧？”索贝尔立刻做出一副可怜巴巴的样子。

　　“不和你多说，再说口都快干裂了……”

　　克洛娜叹了口气，不由哀叹和他们一路是不是一个错误的决定。“维鲁达，难道你们以前都没遇到这种类似的情况过么？”她还是决定问一下这个队伍的领导者。

　　维鲁达沉吟了一会儿，斩钉截铁的说：“从来没遇到过！”

　　“也许他们所说的冒险只是大家带着吃的玩的出来旅游……就算是小说里也没这么没有生存能力的队伍吧，连基本的温饱问题都不能解决。”这下连艾丝都有些感到悲哀了。

　　正在克洛娜处于精神恍惚之际，走在队伍最前面的夏维尔突然抬起头朝前方嗅了嗅，随即肯定的说：“有水的味道！”

　　“真的！？”还没等克洛娜回过神来，突然想到一个问题：“等等……水的味道？他不是狗吧，这么远都能知道？”克洛娜心里直嘀咕。

　　夏维尔看到她满脸都是问号，笑着解释道：“呵呵，我的鼻子比一般人的要灵，举个例子：比如你身上的香味，隔着个山头我都可以闻到哦。别说水的气味了！”

　　“别拿小姑娘开玩笑了，看把人家羞得脸都红了。不过夏维尔，我记得你原来不是这样的啊，哎，都是索贝尔把你带坏了。”克莱伊叹了口气。其实克洛娜在一旁是气得不行，强忍不发作才把脸憋红了。

　　另一边的索贝尔则耸耸肩膀，摆出一副这不是我的错的表情。

　　在沿路转过一个小弯之后，一片小树林出现在了他们面前。“好象里面有水源。”夏维尔又嗅了嗅。

　　“是泉水耶！有救了！”众人在到达树林以后四处寻找，不一会儿就发现了一眼泉水，都欢呼起来。

　　“呼……好舒服，从来没觉得水是这么甜的。”克洛娜在喝饱以后常常的出了一口气，其余的人也瘫坐在一旁点头赞同。

　　突然，从四周一下跳出了几个手执武器的人影来，呈半圆形状把克洛娜他们围住。

　　“什么人？”夏维尔立即把放到手边的双手剑握紧，死死的盯着这突然冒出来的几个人。

　　克洛娜这时才看清那几个人：一共是五个人，身材都有些魁梧，每个人手里都拿着一把长剑，胡子稀稀拉拉，一看就知道不是好人。“强盗？”一个念头在她心里闪过。

　　“哼哼，问我们是谁？这还不明白么？把你们所有值钱的东西都留下，还有那两个女人！”其中一个下巴胡子还算整齐的家伙晃了晃手中的长剑，指了指克莱伊和克洛娜。

　　“那就好办了，大家准备战斗，克洛娜和艾丝你们到后面远一点的地方去！”维鲁达毫不犹豫的作出了指示。

　　仍然是在那个遗迹里的队型，还没等那群强盗反应过来，克莱伊就一箭射中了其中一个强盗的大腿，那人大叫一声跌坐在地上，其余的四个人这才举起长剑扑向他们。

　　“当！”长剑与双手剑磕在一起，夏维尔和冲得最快的那个强盗展开了交锋，但那人明显不是夏维尔的对手，长剑被一碰就被磕得向上仰起。趁这个时候，夏维尔已经绕到了他的身后，用那长长的剑柄狠狠的敲上了强盗的后脑。简简单单的，一个强盗就这样晕了过去。

　　这个时候维鲁达的咒文也吟唱结束，一束强光从他的指尖急速射出。“闪电术！”一个强盗大叫道，但话音刚落，就被这束闪电击中，于是浑身冒着烟，头发直立，就这样倒了下去。闪电穿过这个强盗后并没有停止。“啪”的一声，另外一个强盗也步了前一个的后尘。

　　再来看看索贝尔那边，他正拿着他的那把战锤和最后一个站立着的强盗打得正欢呢。“索贝尔！小心！”后面正看得热血沸腾的克洛娜惊呼了一声。

　　“嗯！？”不明白发生什么的索贝尔听到喊声以后往旁边一看，只见一束闪电象他射了过来。 他急忙把手上那把金属战锤往地上一扔立即往后一闪身，闪电仿佛长了眼睛般的打在了锤子上。原来维鲁达发的这个闪电在击中那两个强盗以后又被一块大石头反射了回来。

　　“维-鲁-达！你想害死我啊，怎么不分情况就乱放魔法？”索贝尔不顾前面还有个强盗，回过身去恶狠狠的朝维鲁达吼道。

　　“呵呵，这个……谁知道前面还有块石头啊？碰巧，碰巧而已啦，别那么小心眼嘛。”维鲁达急忙声明这个纯属意外。

　　“等会儿在和你扯，等我先把这个小子给解决再说。”索贝尔从腰侧掏出了两把小匕首，似乎想要把眼前这个强盗吃了一般的望着他，看来他准备在这个倒霉蛋身上发泄了。

　　那个强盗苍白着脸，仿佛已经知道即将到来的下场会是什么样子。

　　索贝尔一个箭步向他冲了去，强盗也还想挣扎一下，将高举的剑使劲的劈下去。索贝尔在长剑即将击中自己的时候突然一个转身就从剑的下面溜了过去，顺带还用匕首在他的腰间割了一下。

　　“啊！”克莱伊和艾丝都尖叫一声红着脸背过身去。冒险队伍里的三个男人哈哈大笑――那名强盗的腰带被割断了……

　　克洛娜在一旁笑也不是，看也不是，颇有些尴尬。

　　“把你们的同伴弄醒赶快走吧，别在干这种事了，这次是遇上我们，要是遇到别人可能你们命都没了。”克莱伊知道索贝尔笑过以后气都出也得差不多了，还是决定放他们走。

　　“是、是、是……”拎着裤头的强盗不断的点头，用水弄醒了晕倒的三人，扶着大腿受伤的一个，转瞬之间便逃得无影无踪。

　　-------------------------------------

　　“牧师们都是这样作战的么？”克洛娜不解的问向克莱伊，“怎么和我了解的不一样啊？”

　　“呵呵呵呵……”克莱伊掩着嘴大笑起来：“才不是呢，给你说他是一个异类啊！给你说了吧，索贝尔他以前是个盗贼啦！也不知哪根筋不对，突然改行想当牧师了，不过到现在还是喜欢用他原来的方法打斗呢。”

　　“才不是哪根筋不对，是我突然感受到了神的号召，为了将爱与信仰撒播在大陆才投身牧师这个神圣的职业的！”索贝尔有些不满克莱伊的说法。

　　“我看你是认为牧师比较容易接近女孩子吧……”夏维尔在一旁落井下石。

　　“你这个打架狂，暴力主义者还有脸说我？”

　　“说清楚，谁是暴力主义者？”夏维尔手已经伸到背后准备把双手剑拔下来了。

　　…………

　　“或许索贝尔曾经是个盗贼，所以现在说话才这样不着边的吧，也许他其实并不是个讨厌的人……”克洛娜暗想。

　　“索贝尔哥哥曾经是个盗贼？那太好了！”坐在一旁的艾丝忽然拍着手掌大声说道。

　　“什么意思？”众人都不明白她的意思。

　　艾丝朝着克洛娜笑了一下：“姐姐知道的嘛……”

　　“小魔女的微笑又来了！”克洛娜心中暗叫不好，不过看克莱伊她们疑问的眼神估计这次又要逃不掉了。

　　“姐姐不是一直想当个盗贼么？这不正好有索贝尔哥哥嘛，这下可以圆了姐姐的愿望了！”

　　“呃！？”克洛娜险些噎着。

　　“原来这样啊！克洛娜，你放心，我会尽我最大的努力满足你的愿望的，就算是为了刚才的救命之恩，别说给予你指导，就算是以身相许我也毫无怨言呐！”索贝尔的话让克洛娜觉得有无比的杀伤力……

　　“我……”克洛娜正想解释，却发现艾丝正笑吟吟的看着她，本想出口的话又咽了回去。“以后就麻烦你了，索贝尔……”在她心里痛哭着说完了这句话后，艾丝递来了个算你识相的眼神。

　　“放心好了，我会用爱、自信与勇气来将你培养成一个出色的盗贼的！”索贝尔信心满满的对克洛娜表态。“看来转行当牧师是正确的选择啊，连运气都变好了……”索贝尔心里如是想到。

　　“不要啊！！”克洛娜在心里怒吼，看来这三个字也成了必修课。

　　于是，克洛娜当上盗贼、进行训练的计划被提上日程……

　　----------------------------------------------------------

　　终于打完这一章啦，希望各位没等得太久^^

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第十六章 失踪的未婚妻

　　(起6Z点6Z中6Z文6Z网更新时间：2005-4-22 22:34:00　　本章字数：3499)

　　被称为商业之城的斐拉塔坐落在洛斯公国的边境附近，与临国提修迪尔只有两天的路程。当初是作为一个商人们的物资集散地而兴建的小村落，随着两国间贸易往来的俞加频繁，这里聚集的人也越来越多。商业是带动发展最迅速的手段，这个小村落也在短短的一百年时间里变成了可以媲美两国都城的城市，只是在规模上有所不及。在其他方面还可能更胜一筹。

　　克洛娜他们从遇见那些强盗后又走了八天时间，终于到了斐拉塔。按照艾丝所说的线索，到达大陆最大的自治城市――也可称为一个小国家的安卡拉城寻找贤者之杖最近的路线就是要穿越这里到达提修迪尔境内，按照从这里通过提修迪尔都城的一条直线一直走就可以到了。

　　不过让克洛娜奇怪的是，艾丝说的那个线索――一张不知从哪弄的残破不堪，看上去有很长时间历史的一块硝制过的皮革地图，是因为她救了路边一个垂死沙哑着嗓子要水喝的白发老乞丐，然后老人送给她的……而这样一个明显就是谎言的理由，克莱伊他们居然相信了！也许他们认为一个带着天真的眼神，语气真诚的小孩子不可能撒谎吧。

　　不管怎么说，他们来到了这座堪称两国文化交集的这个斐拉塔。其他五个人大概都来过这里，并没觉得什么特别，但克洛娜就不一样了。青石铺就的道路，旁边是两三层的小楼房，建筑上明显有着两种不同的风格：一种看上去外表奢华繁复，外表的窗子很少，在感觉上甚至有些密不透风，在墙上都装饰得有天使和传说里神氐等的浮雕；另一种则看上去宽敞明亮，也简约得多，在屋顶上多有一个尖尖的小阁楼，衬托出不同的风格。

　　而最让她惊叹的是在街上找不到两所设计一模一样的楼房。每一栋房子所流露的个性不一，显示出屋主的品味也不一样。在道路狭小的地方铺路的大块青石也改成了鹅卵石，她兴奋的在这窄巷的迷宫里流连，时不时的凑近房子看一看窗扇上和窗扇钩子的设计、留意一下窗内的窗帘和盆景、抬头看看挂在门外的灯罩、把视线停留在房子外的花季里、触摸一下堆积在房子外的木柴。这所有的一切都让她感到新奇和惊讶。

　　跟在克洛娜后面的克莱伊他们看着她就象个没迈出家门一步没见过世面的大小姐一般时不时发出感叹的叫声，都偷偷的笑了起来。而艾丝当然也是一步不离的尾随在克洛娜身后，配合着发出惊讶的声音。

　　不一会儿，他们就穿越了平民的居住区，到达了被城墙围住的内城，里面都住着身份高贵的人们。有贵族，有富商，有高贵的神职者等等……城墙都是用被切割得小块小块的青石堆砌，每隔不远就砌有一个尖尖的箭塔，密封得死死的，只留有几个孔隙用来放箭。

　　突然，从城门那一下子冲出一个人扑倒在克洛娜面前，把正在专心致志的欣赏景色的她吓了一大跳。

　　克洛娜仔细一看，是一个穿着侍从服饰的青年男子，模样普普通通，脸颊上还留有泪痕。

　　“小姐，终于找到你了，以后绝对不会让你一个人出去了，呜呜呜呜……”那个人带着哭腔说着，说完还想一把抱住克洛娜的双腿。

　　克洛娜敏捷的闪到一旁，这几天索贝尔的纠缠锻炼出了更加迅捷的反应能力。随后不理那个哭泣的男子，压低声音悄悄的问艾丝：“他……是你的亲戚？”

　　“啊！？”艾丝不明所以。

　　“不是你的亲戚么？那怎么和你那次在森林里说的话都差不多啊？”克洛娜装出一副不可能表情来。

　　“你！”艾丝气得说不出话来。

　　“哈哈哈哈……”克洛娜在心里狂笑，终于摆了艾丝一道了，也算稍微解了点气。

　　“小姐！您怎么不理睬我了啊？”那个男子眼泪又流了下来，双手蜷在胸前颤抖着。

　　克洛娜正不知道该怎么办的时候，克莱伊他们跟了上来。见到跪在地上哭泣的男子，克莱伊忙问发生了什么事情。克洛娜正想回答事情的经过，艾丝这时却插嘴上来：“我来说我来说！”

　　清了清嗓子，不顾克洛娜的阻拦，用悲情的语调对不清楚情况的四个人说道：“其实，这个人当初暗恋我的姐姐，为了见我姐姐一面特地跑到我家来当仆人，终于以一腔热情打动了我姐姐（唐伯虎！？）。但是他们的身份悬殊，不能成为夫妇，而且他还被爸爸妈妈赶了出去，送给这里的贵族当下人。但是他一直没有忘记我的姐姐，对我的姐姐的思念也随着时间的推移越加难以抑制。现在，终于不负有情人，他们终于再次相见了！”说着还掏出一块小手帕擦了下不知到底流泪没有的眼睛。

　　“真的吗？”克莱伊已经感动得热泪盈眶。而夏维尔则走到那名男子旁边，红着眼睛拍了拍他的肩膀，赞赏道：“好样儿的！”索贝尔则是不住叹息，仿佛知道了一路上克洛娜不理睬自己的原因，原来是她心里已经装有一个人了啊……维鲁达仍然保持他特意维持一贯的阴沉，但是明眼人一看就知道他的内心感觉――双手紧贴着大腿微微颤抖。

　　不仅克洛娜，连那名男子都是满脸黑线。克洛娜一脸的怒容，怒气腾腾的瞪着艾丝，艾丝则吐出舌头朝她做了鬼脸。

　　不等克洛娜辩解，男子已经替她说了：“那个……你们可能弄错了吧，我只是一个普通的仆人而已，完全没有发生过小小姐说的这个故事这么夸张，虽然小姐很漂亮，我也一直暗恋着……”

　　“得……别说了，越说越麻烦，你到底是谁啊，我不认识你啊！”克洛娜现在十分讨厌这种一说起话来就没完没了的家伙。

　　男子一脸不可思议：“小姐，你不会忘了吧？我是陪小姐来这里和勋爵的长子也就是您的未婚夫见面，然后你们在一个月之后就要结婚的啊？”

　　克洛娜差点破口大骂，从哪蹦出来的家伙啊，还说自己是那个什么勋爵儿子的未婚妻？看到一头雾水的夏维尔他们，都不知道怎么解释了。急忙头手连摇：“你认错人了，我一直是和他们在一起的，什么时候和你一路的啊？”

　　男子望向她身后的几个人，只见他们都点了点头。他一下瘫坐在地上，又开始号啕大哭起来：“完了，这回完了，小姐丢了，我快没命了，呜呜呜呜……”

　　“那个……能告诉我怎么回事么？”克洛娜看到哭泣的男子泛起了同情心。

　　“你们能帮我么？帮帮我好么？”男子一下抓住克洛娜的衣角。

　　“如果可能的话，我们一定帮助你！”克洛娜认为一个男人哭泣决对是遇到了什么十分严重的事情。

　　“前面的就和我说的一样，我和我家的小姐到这个城里准备到爱德寇勋爵的长子见面的，但是到城里以后，小姐到处跑去看风景，结果和仆人们失散了。现在勋爵知道了小姐已经到了这里，急着要见她，但是这会儿一时又找不到人，如果再拖点时间，可能我和我的同伴都要被处罚，而且这个勋爵脾气暴躁，可能我和同伴就没命回去了啊。这位小姐，你和我的主人长得很象，能不能帮我们一下，代替她去见见勋爵啊，只要今天就可以，我马上去把我的主人找回来和你替换就可以了，拜托你们，帮帮我吧！”男子声泪俱下的说道。

　　“这个……”克洛娜一时拿不定注意。

　　克莱伊看到男子的样子有些不忍了：“克洛娜，我们就帮帮他吧！”

　　夏维尔也跟着说：“对，帮帮他吧，说不定在勋爵府里面还能喝到好酒呢！”不过说完就被克莱伊敲了下脑袋。

　　“姐姐，我们……”艾丝虽然是眼波闪亮，可怜楚楚，但对于知道内情的克洛娜却一点用也没有。未婚妻？克洛娜对这个词十分的敏感，现在居然摊到这个词儿了。也许有不好的事情要发生呢！虽然有不详的预感，而且一百个不愿意，但在这种情况下能不答应么？

　　“好，我……和你去，不过你得保证尽快找到正主！”克洛娜无可奈何的应承下来。

　　男子欢呼着跳了起来，似乎得到重生般，高兴的在前面带路。

　　如果克洛娜知道即将发生的事情的话，估计她是无论怎样也不会答应帮那名男子的吧……

　　------------------------------------------

　　相信各位对即将发生的事也猜到少许了吧^^(不过千万别想得太……)，对于主角太弱的问题，这样吧，再过两章左右，也许到下一章就让她恢复龙的能力算了，不知各位意见如何？

　　现在小蓝比较忙，所以更新也只能拖到10点以后，希望各位还是多多支持^^只要能在看过以后灌点水，偶就很高兴了，当然有推荐票那更好，HOHO

　　小蓝今天看到一幅风景的图片，一直在想，要是能去到那儿该有多好^^图片连接在下面

　　&lt;br&gt;点击察看图片链接：&lt;a href=http://forum.y.sina.com.cn/upload/41/153/20041127/454/90872/90877.jpg target=_blank&gt;美丽的路&lt;/a&gt;&lt;br&gt;

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第十七章 豪宅之千钧一发

　　(起7M点7M中7M文7M网更新时间：2005-4-23 23:15:00　　本章字数：3177)

　　短短的一段步行之后，他们来到了勋爵的府邸前。

　　虽然克洛娜猜到这个府邸肯定非同一般的华丽，但是亲眼看到到以后，仍然被它的美和富丽堂皇所折服。来到大门处就看到一个气势逼人骑着马的老人的雄势铜像，似乎想显示宅邸主人的威风一般。往前看是宽阔的花园，花园两旁是种得整整齐齐的树林、图案和美丽的花圃。还有零星的散布着亭台楼阁，无不衬托着其竭尽靡丽之能事。

　　那名男子在路上已经做过了自我介绍，得知了他的名字叫做格拉尼，从很小时候就当了那名消失的小姐――瑞丝坦娜的仆人。现在他已经把克洛娜一行带到了被这个可以称得上是个大型庄园中心的豪宅里。不过艾丝却在进入房子以后微微的皱了下眉头，不过转眼就恢复了原样，仿佛什么也没发生一般。

　　格拉尼恭敬的对他们说道：“小姐，请您跟着我。维鲁达先生，请你们就先在会客室稍适休息。”维鲁达他们本想跟着克洛娜一起去的，毕竟也不能不顾她的安全，不过人家既然说了就只好作罢，而且维鲁达先前塞了一张魔法卷轴给了她，叫她如果发生什么危险就使用，当然是告诉了使用它的方法的。然后格拉尼带着克洛娜顺着大厅的楼梯上了二楼，其余的人则跟着另外一个仆人往大厅的右侧走去。

　　上了铺着火红地毯的楼梯，长长的一条走廊出现在克洛娜的面前。

　　“尽头处的那间就是勋爵的房间了，您到时候千万别说错啊，我会马上出去把小姐找到的，这段时间就拜托您了！”格拉尼用乞求的眼神望着有些不自在的克洛娜。

　　“你就放心吧，不然如果穿帮了，你和你的同伴就可能没命了，不是吗？”克洛娜拍胸脯再次保证，虽然不敢象以前那样使劲了……

　　虽然克洛娜先前是完全相信格拉尼的话，不过马上就有个让她感觉有些不对劲的地方：格拉尼在走廊上和碰面的仆人们打招呼显示出他们异常的熟络。“也许是来了几天和他们已经熟悉了吧？”克洛娜自我安慰着，不过心底泛起的一种危机感却挥之不去。

　　“大人，瑞丝坦娜小姐现在已经来了，您……”格拉尼轻轻敲了门，话还没说完，里面就传来了一个声音：“进来吧！”

　　这个声音听起来没有克洛娜想象的苍老，而且感觉上更象是一个年轻人说的一样，不过隔着厚厚的门不能准确的判断。

　　“小姐，您就先进去，我现在就去外面找，您要小心啊！”格拉尼将门打开一条缝，没有完全打开，再次叮嘱道。

　　克洛娜点点头，望着转身离去的格拉尼，危机感越发的明显起来。

　　深深的吸了口气之后，克洛娜鼓足了勇气把那扇仿佛通往不幸的门扉打了开来，一进去就要扮演那个让自己厌恶的未婚妻角色了，一个男人却有这一天，真是天大的笑话啊。克洛娜安慰自己，只要忍少少的一段时间就能解脱，现在是为了解救别人于苦难之中才扮演这个角色的……

　　一个人影出现在克洛娜的面前，由于他是是面背对着那一大扇窗子，在光线的影响下无法看到他的样子。

　　听到开门的声音，那个人缓缓的转过身来。“美男子……”这便是浮现在克洛娜脑子里的想法。火红的头发，英俊的脸庞，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇――就是那带在嘴边的微笑稍微破坏了整体的协调感，那是一个典型花花公子的微笑。

　　特别是那双色咪咪的眼睛，死死的盯着她，仿佛可以看穿她的衣服而直接看到她的身体。这让克洛娜浑身不自在，甚至有些毛骨悚然的感觉。

　　“你就是我可爱的未婚妻吗？噢，我终于见到你了，真的是万分的荣幸啊！”美男子说着几步跨到她的面前，还想一把拉住她的手。

　　克洛娜当然不会让他得逞，马上就闪到一旁。“不是说是勋爵要见我吗？怎么这么年轻，而且还是说是他的未婚妻？这么说他就是格拉尼所说的那个勋爵的儿子？到底怎么回事啊……”克洛娜有些头大了。

　　-----------    

　　正在这时，似乎是因为爆炸而发出的一声巨响从楼下传来，然后夏维尔的怒吼声与艾丝的尖叫声飘到了克洛娜的耳朵里。她顾不得要假装的身份，转身想往回走去看一下到底发生了什么，却发现门已经被锁死。

　　“噢，我的甜心，怎么才见到我就想走呢？”美男子嘴里这样说着，但身子却一动不动，似乎已经知道门已经打不开了。

　　“你想怎么样？”克洛娜紧紧靠着身后的门，质问道。猛然间却发现这个场景很象那很老的桥段――某女角就象这样靠着紧锁着的门，而面前就是一眼露凶光的某男，女角双手紧张的捂着胸前，厉声呵斥：“你想做什么！？”某男当然是邪笑着回答：“你说我想做什么呢？”随即魔爪伸向面前颤抖着的女子，接着镜头拉远出房间对着其关着且拉上窗帘的窗子，一声尖叫划破长空，然后昏暗的天空开始电闪雷鸣，倾盆大雨直落而下……

　　自己不可能和那个倒霉的女角一样吧？急忙转过身子用力的拉着那扇紧闭的门。

　　“呵呵，不要白费力气啦，这扇门可是花了我一千个金币特制的哦，就算是狂化后的野蛮人也不能打开的！”美男子这时已经露出了他真实的嘴脸，“那个该死的格拉尼又把事情弄砸锅了，等会好好教训他！来，美人儿，我们……”话还没说完，只听“啪！”的一声，克洛娜已经将整个门都给扯了下来。他张大了嘴，下巴吓得险些掉到地上。

　　克洛娜将被弄下来的门扉扔到一旁，不理会身后嘴巴张得能放下个鸵鸟蛋的美男子，沿着走廊往楼梯跑去。“当真是人遇到危急时刻身体就会爆发出不一般的力量，不过我刚才好象也没用多的大力气啊……对于龙来说，也许破坏这门是轻而易举的，自己身体是龙，这应该算是理所当然吧？”

　　才跑到楼梯的顶部，就见到一股漆黑的烟雾从大厅的右侧的一个门里冒出来。“也许是维鲁达施展了什么魔法，这么说他们遇到什么危险了！”克洛娜紧张起来，也不管自己是否能够帮到什么忙，迅速往冒烟那跑去。

　　“嘭！”的一声巨响，克洛娜冲进了那间屋子，只见维鲁达他们正和七、八个全副武装士兵模样的人对峙着，旁边还躺着一个穿着全身铠甲的家伙，不过全身漆黑，大概被维鲁达魔法打中了吧。那黑烟则是从那人身旁一个被烧焦的一堆木头发出的，也许在几分钟前仍然是一把椅子。不过现在他们现在却并没有注视着对方，全都带着惊讶的表情看着自己。

　　莫非自己身上有什么不对劲？她赶快低头往自己身上看去，并没发现什么不妥，不过在她看到脚下的东西之后终于明白了――刚才被她一脚踢开的门正躺在她的纤纤细足之下……

　　“那个……只是这个门腐朽而已啦！对了，发生了什么事啊？”克洛娜赶快站到克莱伊的身旁去。

　　众人这时候才反应过来，继续怒视着对方。

　　“刚才我们才进来坐了一会，那个仆人说去给我们端茶点上来，结果来的却是这些家伙，还说奉了什么主人的命令来把我们解决。看来我们上当了，那个格拉尼肯定不是什么好人！”克莱伊对克洛娜解释道。

　　“刚才我在上面也差点就……”克洛娜还没说完就打了个冷颤。虽然那个美男子其实算得上并没对她做什么，但是她总不自觉的想起那个桥段……

　　“差点什么？”艾丝在一旁带着邪恶的笑容说，仿佛她知道刚才发生了什么似的。

　　“呃……”正在克洛娜正考虑要不要说出来的时候，门口那一个声音响了起来：“噢，我的美人，你居然到这里来了，刚才为什么要逃呢？现在这种情况就不好办了啊……”不用说，当然是那个美男子啦。

　　-----------------------------------------------------------

　　先把这章补齐，如果不出意外的话，将在晚一点更新下一章，也就是再过2个半小时左右吧^^顺便说一下，其实那名男子也是可以称做勋爵的，勋爵可泛指公爵以下的侯爵、伯爵、子爵、男爵，而且伯爵、子爵、男爵以及公爵之子可以称为“勋爵”。今天看到昨天写的还以为弄错了，结果去找了下原来没记错，呵呵。各位别嫌我罗嗦啊^^好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第十八章 豪宅之千钧一发(二)

　　(起9M点9M中9M文9M网更新时间：2005-4-24 23:30:00　　本章字数：2912)

　　美男子一出场理所当然的成为了焦点。那群穿着铠甲的家伙这时全都向他行礼：“凡纳赛尔勋爵大人，很抱歉没有及时完成您托格拉尼交代的任务……”看来他们的主人就是这个凡纳赛尔勋爵，也可以很明确的证明那个格拉尼欺骗了克洛娜他们。

　　“一群饭桶！真是白养活你们了！亏你们还说以前是正规的军人，现在才这么几个人就解决不了，而且里面还有小孩和女人，你们居然还被放倒一个！”这个美男子凡纳赛尔怒吼着打断了那群士兵的话，不过这时仍然不忘保持风度，还往后拨拉拨拉那火红的头发。

　　“请您恕罪，这些人的实力很强，刚才我们没有注意才发生了意外，不过我们马上就可以解决问题了。”士兵们领头的一个说道，显然他们是典型的拿钱替人卖命的类型，虽然被骂得脸色苍白，但还是不忘完成交代的任务。

　　一个士兵将那浑身漆黑晕倒的同伴拖到了一边去。“维鲁达，是你弄的么？”克洛娜趁这时询问那家伙到底是被怎么弄成那个模样的。

　　维鲁达无奈的耸耸肩膀，表示正是他的杰作：“那个家伙拎着我的袍子，非常不礼貌的想把我扔出去，于是我就用用一推……”

　　“一推？一推就把他弄晕顺带还把他整得象刚拿出来的碳烤乳猪一样？”克洛娜对魔法师有些向往了，要是刚才也能施展法术，恐怕也不用急急忙忙的把门拉烂，先一个魔法把那个恶心的家伙也弄得想盘大菜，再悠闲的打开门出来了。

　　“的确是一推，不过再这之前呢，我忘了已经用过一个燃烧之手的卷轴了……好险没把我心爱的袍子弄坏。”维鲁达叹了口气。

　　“呃……”克洛娜顿时无语。

　　“对了，燃烧之手是什么魔法啊？”克洛娜凑到艾丝耳边悄悄问道。

　　“你……既然不知道还呃什么呃？真是个笨蛋！”艾丝简直想好好的教训克洛娜一顿。

　　“这个场合不好问嘛，不然不是就显得我太无知了么？”

　　“哎，你本来就是无知啊……”艾丝简直有些哭笑不得。

　　就在克洛娜和他们说话的时候，那几个士兵已经站成个半圆将他们围住了，这个房间除了那扇门就没别的出口，要想出去的话看来就只能将那些人打倒。

　　这边夏维尔他们也做好了迎战的准备。门口的凡纳赛尔还在嚷嚷：“你们除了最后进来的那个金发小姐不要伤害，其他先给我活捉再说。”

　　格拉尼不知从哪来站在凡纳赛尔身边，不复先前那令人悲怜的神情，换上了一幅嬉皮笑脸。

　　“格拉尼！你为什么欺骗我们到这里？难道我们得罪你们了？”克洛娜看到这个小人就一肚子火。

　　“呵呵，小姐，我并没欺骗你啊，如果你真被勋爵大人看上了，那就是名正言顺的勋爵未婚妻了，我也会是您的仆人啦，不是吗？”格拉尼皮笑肉不笑的说道。

　　“卑鄙！”克洛娜骂道，心想要是以前多学一些骂人的话就好了，可惜自己原来十分厌恶用恶劣的字眼来和别人争吵，如果用文明人那种不带脏字儿的骂法有觉得不解恨。

　　这边的争执正在进行，另外一面的战斗也开始了。

　　这几个士兵不象那几个强盗一样没有什么战斗力，怎么说也是进行过军人的锻炼，不是一个档次的。夏维尔他们顿时就感到有些吃力，虽然夏维尔也算厉害的，但是也只能缠住两个人打成平手；索贝尔则在两个人的围攻下只能凭借他迅捷的身法躲开长剑的攻击；后面的克莱伊完全不能发挥她弓箭的准头，因为这些人都是穿着全身铠，无法用一般的箭只穿透，而面部又不能射，毕竟并没有什么深仇大恨，一旦命中可是会要人性命的，当然这是在士兵们遵守那个凡纳赛尔勋爵下的打晕他们命令的前提下；维鲁达更是几乎没有施展法术的时间，其他人都被缠住，没有人掩护，所以基本上都是在逃命。

　　克洛娜在旁边已经无暇理会格拉尼，处于劣势的战斗让她心急如焚。急忙给艾丝递眼色，好歹艾丝自己说是个厉害的法师吧？不能施展高等法术也应该可以凭借她“天才”的智慧想点办法。等看到艾丝的样子却差点晕过去：只见艾丝舒服的坐在沙发上面看着眼前的战斗，还打了个呵欠？在接触到克洛娜气愤的眼神之后只是笑了笑，仿佛在说别着急，没关系……

　　战斗还在继续，维鲁达好不容易抽出时间释放了一个吟唱咒语时间较短的法术：马友夫强酸箭，随着几个字符从他的嘴里吐出，一根由液体组成的绿色短箭出现在了维鲁达双手上空。

　　正要朝他面前冲过来的战士扔过去，“阿嚏！”一个大喷嚏将房间内没有任何心理准备的所有人吓得浑身一颤。这个杰作自然是在危机时刻也能鼻子发痒的夏维尔送上。

　　当然，维鲁达的强酸箭自然射偏了，不过也正巧，不偏不倚正好打在了夏维尔的屁股上。

　　“啊！！”夏维尔连手里的双手剑也扔了，两只手捂着中弹点，不住发出类似杀猪般的叫唤。当然，训练有素的士兵可不会放过这个机会，一把剑理所当然的架在了夏维尔的脖子上。

　　“噗……”艾丝在一旁险些笑出声来，赶紧用手掩住嘴巴，克洛娜在一旁想笑却笑不出，她知道如果夏维尔一旦被抓，那剩下的人就都危险了。

　　果不其然，维鲁达在放完那个让他后悔不已的魔法后就被一个士兵拌倒，脖子旁边自然多了一柄长剑。索贝尔和克莱伊在几个人的围攻下几下就被抓住了，毕竟弓箭手并不擅长近距离的战斗，而索贝尔虽然灵活，但在这狭小的空间内被这么多人堵截，只能束手就擒。

　　短短的一会儿，几个人就被活捉，假如意外并没有发生，也只是稍微多撑一点时间而已。被捆成一团的索贝尔咒骂着夏维尔：“你是不是得了被你抛弃的女人诅咒了？怎么这么会挑时候，平常也没见你打个喷嚏，这会儿象吃个花生一样容易就打了，真的该找个牧师给帮帮你解除下诅咒……”

　　夏维尔不理会骂骂咧咧的索贝尔，仍然捂着每隔一阵就抽痛一下的的屁股，朝维鲁达诉苦：“你啊，就算想打我也用点一下子就结束的魔法吧？弄这个该死的强酸箭……哎哟！还持续这么久！哎哟！”

　　“我又不是想打你，谁让你这么衰运呢？”

　　“好了！你们也不看看现在是什么场合！”被绑着的克莱伊怒吼起来。“哎……”一声叹息过后三人停止了争执。

　　这时克洛娜想跑过去为克洛娜他们解开绳子，但是被两个士兵牢牢的抓住了。让她郁闷的是，刚才拉开大门的力量这会又消失得无影无踪，变得和平常人一模一样。

　　凡纳赛尔走到克洛娜身前，用手托起她的脑袋，微笑着说：“真是个不一样的女人啊，别的一旦在我迷人眼神的攻势下没有一个不着迷于我，而你真是特别的一个。”

　　“要是被你迷上那就不正常了。你有这样的权势为什么还要骗我们呢？直接捉住我们不就可以了么？”克洛娜以致不住好奇心。

　　“游戏而已，我喜欢让女人主动喜欢上我，抢夺而来就不是爱情了，不是么？噢，我是一个浪漫的人……”凡纳赛尔开始自我陶醉。

　　“变态！”众人无不暗骂。

　　“为了奖励你这个特别的女孩，我决定……”说完将他那薄薄的在克洛娜看起来恶心非凡的嘴唇越凑越近。

　　“不！”克洛娜被抓住动弹不得，那个危急时刻出现力量的理论这会儿仿佛不再灵验。

　　-------------------------------------------------------

　　终于赶完了，没时间检查是否有别字了，呼……好累，请期待下面的情节吧^^

　　

　　起9M点9M中9M文9M网9M授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第十九章 “渥金女神的愤怒”

　　(起9V点9V中9V文9V网更新时间：2005-4-25 17:50:00　　本章字数：2404)

　　只要不背叛信奉的神邸就能得到庇护，只要诚心的向神祷告，就算已往犯的并不是什么大错，就能得到宽恕。但是今天，渥金女神彻底的愤怒了！她忠诚的信徒背叛了她！凡纳赛尔家族绝对违背了女神的意志，才让女神不得不派下她的使者来施行惩罚。凡纳赛尔家族绝对罪大恶极，那名使者证明了这一点：那是一只金龙！原本温文尔雅善良的金龙竟然把那庄园破坏得面目全非，不过它执行了女神的旨意的时候，仍然不失其善良的本性，没有使用强大的魔法，而只是用它那强健的身躯来对那可能来自不正规渠道的金币修建的豪宅进行毁坏，而且没有任何人死亡。鉴于所发生的事件，经商议，决定把今天，也就是爱娜佩博大陆历1634年4月20日订为忏悔日。以后每年的今天，所有斐拉塔的家庭至少要有一个人参加由渥金牧师在中心教堂举行的忏悔仪式。

　　              ------    摘自《斐拉塔市1634年年志》

　　“乖乖的别动啊，我的吻绝对会让你陶醉的……”凡纳赛尔看着不断挣扎却无法挣脱两名士兵控制的克洛娜说道。

　　“我又不是笨蛋，难道还站着不动给你亲吗？”克洛娜使劲摇着脑袋，将凡纳赛尔的手甩开。

　　“真是个火暴的脾气啊，不过这让我激情燃烧起来了！”凡纳赛尔双眼放着光两只手捧住了克洛娜的脸颊，让她不能再晃动。

　　二十厘米……十五厘米……十厘米……克洛娜觉得就算是在半夜关着灯看恐怖片也没现在这张越来越近的嘴唇让人感到恐惧吧。

　　“你……唔……”克洛娜愤怒的骂声还没出口，两张嘴巴已经紧紧的贴在了一起。

　　在克莱伊他们的惊呼声中，凡纳赛尔达成了他的目标。

　　“混蛋！你敢……”剑柄在后脑狠狠的一击将索贝尔的吼声敲了回去。

　　当然，没人理会的艾丝正在偷笑着看着眼前发生的一切。

　　一分钟……两分钟……三分钟……一个典型的法国式深吻。

　　“哼哼，已经被我的吻征服了吧？”凡纳赛尔对不再挣扎的克洛娜感到满意。突然，小腹传来一阵巨痛，凡纳赛尔一下子就跪到了地上呻吟起来。这当然是克洛娜的杰作，膝盖重重的赏了他一下。现在她十分后悔，怎么刚才在没有吻到自己之前没有想到用脚呢？

　　艾丝在一旁暗叫可惜，只是击中了小腹，要是她的膝盖再往下一点就能踢个正着了。

　　过了好一会儿，凡纳赛尔才抬起他那全是汗水的脸，带着有些痛苦的语气说：“你踢我做什么？刚才你还不是很享受吗？”

　　克洛娜气得脸色苍白，说不出话来。艾丝完全了解她刚才的状况：她只是被吻之后吓得无法动弹，脑子里是一片空白而导致的……

　　“老子要杀了你！”这几个字硬生生的从克洛娜嘴里蹦出来，结合她已经狰狞的面容，任谁也猜得出她已经气到极点了。

　　“你说什么？”凡纳赛尔一下子没反应过来。

　　“我说我要杀了你！竟然让我受了这么大的羞辱，就算把你碎尸万段也不能解我心头之恨！”眼泪也已经顺着克洛娜的脸庞淌了下来，不要误会，这是被气的……

　　“呵呵，已经有很多女人说要杀了主人了，不过是在那上面而已，嘿嘿”格拉尼一脸恶心的笑容。凡纳赛尔也哈哈笑了起来，似乎忘了小腹的疼痛：“不愧是我的心腹啊！哈哈哈……”忽然笑声哑然而止，一股让人感到恐惧的气势将他冻结。

　　“呵呵，是么？那让我来满足你吧……”克洛娜阴沉着脸，轻松的从士兵的手里挣脱出来。看来抓住克洛娜的两人也被那股气势镇压得动弹不得了。

　　夏维尔他们也感觉到了这不同一般的气势，不过并没有那些士兵们般被影响得那么深，似乎是有选择性一样。维鲁达则在考虑这是不是法术造成的：“恐惧术？不象；律令震撼？也不是啊，到底是……”正在他们疑惑的时候，艾丝已经从那群仿佛被石化的士兵们中间把绑着他们的绳子解了开来。

　　“我们快走，这里很危险！”艾丝催促道。

　　众人当然不明白怎么回事。索贝尔活动了下被绑得有些麻木的双手，想拉着克洛娜一起出去。

　　“哎……别碰我姐姐，我说的危险就是她危险啊，我姐姐现在可能要发狂了……”艾丝急忙制止。

　　“啊！？”索贝尔不明白艾丝的意思，不过他越靠近克洛娜就越感到浑身的血液仿佛要冻结起来，窒息的感觉也越来越强烈。

　　“快走吧！”艾丝拖着他们赶快跑出了豪宅，直到穿过花园出了这个奢华的大庄园。

　　“嘭！”随着一声巨响，那栋华丽的宅邸突然被弄出了一个大洞，扬起了漫天的灰尘。

　　夏维尔他们张大了嘴巴，呆呆的看着惨遭破坏的房子。艾丝则长出了口气，心里庆幸着还好没有发生爆炸之类的情况。刚才就发觉好象克洛娜她似乎由于气愤的原因，竟然发不自觉的散发出了龙威，要是这会儿再不小心弄出个威力强劲的法术来，那这个城市估计就没戏了……

　　巨大的响声把附近的人们吸引了过来，巡逻的士兵也赶过来看到底发生了什么事。看到被破坏的豪宅都诧异不已。士兵们正想进到庄园里看到底发生了什么的时候，屋子的顶部突然被揭了开了一个洞窟。

　　随即出现的东西让人们不由惊叫起来：“龙！是龙啊！”

　　夏维尔他们更是惊奇不已，那么大只龙刚才到底是在什么地方的啊？艾丝心想这下不好办了，居然恢复了龙的样子，而且还被这么多人看到。让她奇怪的是现在金龙居然有十多米高了，仿佛现在才是真正的模样，以前的样子则是袖珍版。

　　“是渥金女神的惩罚啊！”一个老人突然喊道，然后跪在了地上祈祷起来。其余的人也被感染了一样，接着做出同样的举动，带着闵诚的表情朝豪宅方向祈祷起来。看来这个城市不愧为商业之城，几乎所有的人都是信奉的渥金女神。

　　随着时间的推移，凡纳赛尔的宅邸在那只有着优美身段金龙的无情摧残下，渐渐的化做废墟……

　　------------------------------------------------------

　　今天还有很多事要做，郁闷呐，看来要到五一才能休息了……呵呵，发发牢骚^^

　　起9V点9V中9V文9V网9V授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第二十章 秘密和谎言

　　(起9G点9G中9G文9G网更新时间：2005-6-6 17:12:00　　本章字数：3096)

　　圣让谢非尔德大教堂位于斐拉塔市的中心，因而又被称为中心大教堂。大陆历1570年，虽然斐拉塔市才初具规模，但是这里的第一批居民认为一个象样的城市如果缺少了能让很多人同时进行弥撒的大教堂那将是不成体统的，于是在当时的城市的领导者组织下，居民们自发的捐钱捐物，并请当时著名的建筑设计大师――西埃纳来进行教堂的设计。经过漫长的43年的建造，至1613年才最后建成。

　　当圣让谢非尔德大教堂落成并在祝圣开放之日向人们展示时，人们眼前似乎展现了一个奇迹，一座宏伟的纪念碑式巨构在人们面前出现了：整座教堂从墙壁、屋顶到每一扇门扉、窗棂，以至全部雕刻与装饰，都是用石头雕琢并砌成的；在三扇大门的尖拱形墙壁上，装饰着精致的装饰雕刻和浮雕；屋顶、塔楼和扶壁，它们全都采用尖塔或尖状券作顶；门窗设计成狭长的尖拱形，墙壁较薄，让人没有压抑的感觉。

　　圣让谢非尔德大教堂的建筑耗资是巨大的，无论在用材上，还是在结构附件上都用最好的材料。按照那些居民的说法：我们本来就是商人，除了钱，还有对女神的信仰，其他就没什么能贡献的了。据说在教堂落成之日，洛斯公国与临国――也就是提修迪尔两国的君主也来参加了落成典礼，都不禁发出了感叹：人们觉得自己好象来到了一个神的住所，可以欣赏到这么多紫色的花、绿色的花；有些是艳红的，有些闪着白光，大自然象画家一样把其余的染成斑驳的色彩。一个人到这里来祈祷时，立即会相信，并非人力，并非艺术，而是只有神的恩泽才能使教堂成为这样，他的心飞向天空，飘飘荡荡，觉得离神不远……

　　就在这样一座美伦美奂的建筑物下面，却有着一条不为人知的地道。地道两侧的墙壁上用魔法制作的白色长明灯闪烁着，将通道照得亮堂堂的。一阵急促的脚步声从远处传来，除开脚步声，后边还有阴沉的隆隆声响，仿佛是什么东西在地道的那一端垮塌。

　　教堂里，正在翻看神学著作的老教士柯纳兰德――一个被众人尊敬的能力高强的老牧师，仿佛察觉到了什么，将书本合上端端正正的放在桌子左上角，起身离开往储藏室走去。说是储藏室，其实称做杂物间应该更为合适些。突然，这个堆满杂物的房间的一面墙壁发出了五彩的光芒，一只男子的手居然从那片光芒之中缓缓的伸了出来，接着，另一只手、脚、身子……转瞬之间，一个活生生的人便从里面走了出来。

　　“凡纳赛尔勋爵……还是该称呼你普瑞奈特先生呢？”一个带着调侃声音从房门处传来。

　　“噢，狗屎！”那个男子还没来得及回答，就不慎碰翻了一个瓶子，里面流出黏糊糊的带着恶臭黑色液体并粘在了他的鞋子上，不由恶狠狠的咒骂起来。

　　“看来你的心情不好，唔，你现在的造型还挺不错的啊！”原先站在门口的老教士带着满脸褶子的恶心笑容走了进来，顺手将门关上。

　　“是么？我现在心情可不是不好，正好相反。”男子掸了掸衣服上的尘土，但是那些破洞可不是能抖落得掉的。看着自己现在的破衣服，男子并没发怒，反而露除了一个邪邪的微笑。

　　“莫非你假扮凡纳赛尔勋爵出了什么纰漏？”柯纳兰德说出自己都不太相信的理由来，这个普瑞奈特的能耐他可是非常清楚的，如果谁能让他吃鳖，那么那个人觉对不是平常角色。不过他现在这个样子看来如果说没出什么问题那就是天大的笑话了。

　　“没什么，只是又吻了一个女孩而已。”这个假冒的凡纳赛尔勋爵漫不经心的回答到。

　　“一个吻能弄出这么大的动静？”柯纳兰德的法师之眼已经施展，看到从法师之眼里映射出来的那堆曾经是金碧辉煌宅院的废墟疑惑的问道。

　　“呵呵……”普瑞奈特笑了起来，“这次遇到个泼辣的而已。”

　　老教士柯纳兰德似乎从他的笑容里看到了什么，问正笑个不停的假冒勋爵：“莫非你发现的什么？”

　　“不错！”男子收起了笑容，用严肃的表情说道：“也许这次的两个人就是头儿他们下令要寻找的那两个对象吧。”

　　“你是说……”

　　“那些被派去到处寻找的虾兵蟹将怎么找的到？看来还是得靠我们啊。对了，还不知道那两个人的名字，唔……塞克瑞特……莱……就叫塞克瑞特和莱吧！目标代号塞克瑞特和莱，不错不错……”普瑞奈特又开始笑了起来，十足又是那个凡纳赛尔勋爵色狼模样。

　　对于男子的不理睬，老教士仿佛习以为常。“那剩下的事情处理好没？”

　　“放心，那个真正的勋爵我已经故意放在那儿了。等他醒来，他会发现他的房子已经是残骸了，光是想象他的表情我都忍不住了，哈哈……”假勋爵捂着肚子又大笑起来。

　　“那我去报告了。”名义上，普瑞奈特是老教士管辖的，所以现在还要老教士去报告上峰。

　　“记得和头儿们说的时候要用我取的代号啊！”男子在后面嚷道。

　　“塞克瑞特和莱……秘密和谎言？有什么含义么？”

　　“没什么特别的含义，只是觉得和那两个人的现状不是很符合么？呵呵……”

　　老人走后，普瑞奈特一个人再那儿仔细回想刚才的一切，忽然又趔开嘴笑了起来：“如果真的是要找的人，那或许我是第一个强迫亲吻龙的人呢……”

　　----------------------------------------------------------------------------------------

　　另一方面，豪宅的破坏行动已经停止，倒塌所产生的烟尘还没有完全散去，周围匍匐在祈祷的人们也抬起了脑袋注视着凡纳赛尔的庄园。不过这时已经能看出那只龙已经消失不见了。

　　艾丝赶紧拉着克莱伊向屋子的废墟跑了过去，剩下的三个男人正想跟在后面一起，却被艾丝阻止。克莱伊觉得奇怪，假如要寻找克洛娜，不是人越多越好么？而且这还是在假定她在这倒塌的大屋里没生命危险的话。

　　“跟着我去了就知道了。”艾丝回应道。

　　不一会，两人已经到了刚才龙曾经出现的地方。

　　“可恶的家伙，竟敢吻我！？不给你点教训你还得意了，我踢……”还没走近，絮絮叨叨的骂声传进了两人的耳朵里。

　　只见浑身上下只用件男人外套围着重要部位的金发女孩正使劲踢地上死猪般一动不动的男子，那件外套估计就是从地上那人身上剥削的吧。

　　看到克洛娜的样子，克莱伊知道艾丝为什么只带自己一个人来，原来她已经知道克洛娜会是这副模样，也就是说这种情况不是第一次发生了……

　　克莱伊和艾丝的接近，让克洛娜恢复了理智，一下子蹲在地上羞得满脸通红。

　　趁带着似笑非笑表情克莱伊给她所谓的姐姐换衣服的时候，艾丝现在小小的脑袋开始飞速的开动起来，盘算着该如何能将这次变龙危机度过。

　　“看克莱伊的表情并没有惧怕的情绪蕴涵在里面，也许可以这样说，再这么这么办……”又一个谎言在艾丝的大脑里诞生了……

　　----------------------------------------------------------------------------------------

　　食言了……原定不是今天更新的，结果还是忍不住抽出时间写了点发上来。不过估计这种食言应该没人讨厌吧？呵呵。

　　今天又发生了一件让小蓝险些崩溃的事故……小蓝有个习惯是：无论在什么时候，如果脑子里突然出现了小说的灵感或是什么幽默有趣的东西，都会记录下来，回家再打在电脑上，作为写东西的素材。但是我千不该万不该把那些东西放到了系统盘，今天系统出问题找人重新装了一次，在千恩万谢之下把朋友送走之后才想起那些东西的存在……如果是写好的文被删除我都可能不会觉得这么凄惨，这些可是积累了很长时间才出来的素材啊，呜呼……（原谅小蓝的罗嗦吧，不说出来恐怕偶要郁闷死）

　　起9G点9G中9G文9G网9G授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第二十一章 监视者

　　(起6Y点6Y中6Y文6Y网更新时间：2005-6-7 21:07:00　　本章字数：2657)

　　距离认为是渥金女神降下惩罚而跪下祈祷的人群后面不远处一个房屋的角落，一双阴冷的眼睛注视着这一切――从克洛娜她们一进去就开始没离开过。黑色的连帽斗篷将这个人遮盖得严严实实，再加上周围阴暗的环境，使人无法看清他的容貌。

　　“莱德……”一个阴沉的男声从这个人的身后响起，让人不寒而栗。

　　名为莱德的这个穿着黑色斗篷的人并没转身过去，仍然目不转睛的望着前方那堆烟尘还未散尽的残橼断壁，淡淡的回说道：“是不是又有什么事情要传达了？”

　　“回去等候命令，这里暂时停止监视。”

　　“停止监视！？上面那些人到底在想些什么！？”这个黑斗篷仿佛不是第一次接到类似的命令了，差点大声吼起来，不过他也没忘这时仍为结束监视，只是很不满的在喉咙里闷哼了声，“让我离开总要给个解释吧？”

　　后面那个声音沉默了一会儿才回答：“本来不能透露的，不过看在你我的交情，还是给你说点。据说是高层的已经有人发现那个女人的踪迹了，也许……也许他们将会采取其他什么特别的行动。”

　　“反正由他们去吧，我也有我的原则！”说完莱德转身就走，语气里颇有些愤愤不平。

　　“原则？只是希望你的原则不要和组织冲突，否则……下场你是清楚的！”那个声音警告道。

　　“哼！”莱德闷哼了一声之后消失在了黑暗之中。

　　-------------------------------------------------------------------------------------------

　　“喂！克莱伊，你们找到克洛娜了没？”先前被阻止跟着前来的夏维尔三人觉得不放心，还是追了过来，还在老远就焦急的大声问道。

　　这时克洛娜已经在艾丝她们的帮助之下换上了一件穿着比较方便的白色连身袍子。

　　虽然不再象刚才那样浑身上下只有一件外套遮掩，但她的脸仍旧红得象熟透了的苹果。原因？毕竟换上这个白色袍子是不能不褪下那个外套的，于是就等于是在两个女孩子面前赤着身子……能不脸红？如果不是情况不允许，她绝对会跑到一个没人的地儿再自己动手，哪怕是她不懂得如何穿着那件衣服。

　　“冷静，冷静……”克洛娜深深的呼吸了几口气，渐渐的平静了下来。

　　“噢，我可爱的克洛娜，你受伤么？让我用温暖的心灵来治疗你的伤痕吧……”索贝尔一个箭步就冲过来想拉住她的手。当然，克洛娜象一只蝴蝶般的跳在了一边。

　　“我们的小天使可没有受伤哦，全身上下一点伤痕都没有呢！真有些羡慕……”克莱伊见克洛娜似乎有些紧张，便替她回答了，不过好象这句话起了预料之外的作用――三个男人包括习惯保持阴沉着脸的维鲁达――全部用着一种怪异的眼神对克洛娜的全身进行扫描……

　　这时的克洛娜全身上下只穿着那个白色袍子，里面可是什么都没。而这三对赤裸裸的眼神似乎可以穿透外面这薄薄的衣服……吓得克洛娜一下躲在克莱伊背后。这个模样可是让艾丝在心里笑个不停，连编造合适理由的事都顾不得了。

　　“一群笨蛋！”克莱伊虽然把话出来的时候就觉得有些不妥，似乎对男人来说刺激了点，但也无法容忍这三个人的色狼模样。

　　“砰！”

　　“痛……痛……痛……”夏维尔捂着被揍了一拳的脑袋，满脸委屈的对面前恶狠狠的克莱伊说：“为什么打我啊？”

　　“你那色狼模样，不打你打谁？”克莱伊毫不客气。

　　“那你为什么只打我，不打他们两个？”夏维尔指着身边因为他的被揍而神情变得十分正经的两人说道。

　　“因为你最让我看不顺眼！这个解释该可以了吧？”

　　“……”夏维尔还能有什么话说呢？

　　“那个，不觉得奇怪么？那只龙仿佛是凭空出现，而且居然在这么强烈的破坏之后，居然还安然无恙……”看来最先意识到这个问题的还是队伍中最冷静的维鲁达，虽然很多时间他表面上的冷静和阴沉都是装出来的。

　　其余的三人也被提醒，都注视着克莱伊身后的克洛娜。

　　克洛娜脑子里一片空白，不知道怎么回答他们，难道直接给他们说原因？那不免还要说出上次也是欺骗他们，也许会就这样失去这些伙伴。于是……带着求助的眼神望向了艾丝。

　　艾丝仿佛胸有成竹般的对她一笑，这让克洛娜稍稍安心下来。这个样子半大的女孩脑子里不知道装了多少诡计与恶作剧，这种情况也许交给她才能应付自如吧？克洛娜心里暗想。

　　“你们看！”艾丝指着夏维尔他们背后。只见很多人从远处慢慢走了过来，看来是那群祈祷的人们看到这场破坏仿佛结束了，想过来看看。“我们还是等会儿再说吧，说不准刚才有人看见我们来过勋爵府，也许会有什么麻烦呢！”艾丝提醒众人。

　　“先离开再说。”对于冒险队伍来说，能遇到的麻烦是越少越好，虽然这个冒险队伍还很嫩，但是他们可不都是笨蛋，这一点还是清楚的。

　　“能把他……把他也带走吗？”克洛娜指着地上那个一动不动的男子。

　　“他？谁啊？”索贝尔将面朝下躺着的男子翻过身来，“凡纳赛尔勋爵！？”

　　“对……能把他带走吗？”克洛娜小心翼翼的再次询问，她知道这个请求很大几率不能被答应。  

　　连艾丝也不清楚克洛娜这时候打的什么主意。

　　“啊，你真是个纯情的女孩啊！难道一个吻你就忘不了他了！？不行，这个败类你是无论如何都不能和他在一起的，刚才你也看到了，他是多么的恶毒，多么的阴险，多么的……”索贝尔又开始滔滔不绝。

　　“砰……”一个小巧的拳头在克莱伊动手之前就砸在了他的脑袋上。“呵呵，不好意思，我的手滑了一下……”克洛娜讪笑了下。

　　“滑了下？”众人无语。

　　“完全不是什么一吻钟情啦，我只是发觉这个人好象有些不对劲，虽然他已经昏迷了，但是总有种说不出来的感觉……”克洛娜赶紧解释。

　　“夏维尔，你把他背着，我们先离开这里再说。”克莱伊发话了。

　　“为什么是我啊？”夏维尔抱怨道，不过在看到怒目而视的克莱伊顿时又把要说的话咽了下去。

　　“走……”五个人加上那个凡纳赛尔勋爵在人们到来之前溜得不见踪影……

　　---------------------------------------------------------------------------------------

　　现在每天还是要工作，而且一个考试又临近了，所以可能不会每天都更新，但是最多3天之内一定能写出新的一章。这几天还比较清闲，所以还是每天都写点传上来。到不能每天更新的时候会给大家说明滴^^

　　

　　起6Y点6Y中6Y文6Y网6Y授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第二十二章 坦白还是逃走

　　(起8U点8U中8U文8U网更新时间：2006-3-26 15:54:00　　本章字数：3302)

　　“跑了这么久应该可以了吧，呼、呼……”夏维尔上气不接下气的说道。

　　“其实早就可以了，不过我们看你背着个大活人还跑得这样开心，所以就没阻止你。”维鲁达面带和蔼的笑容，当然在夏维尔看来这是十分邪恶的。

　　索贝尔则是毫不遮掩的大笑起来：“哈哈哈，不愧是和猪有亲戚关系！”

　　“又想被得鼻青脸肿了是不是？”夏维尔哼了一声。

　　“不知道上次在酒馆那里是谁被打得鼻青脸肿，哼哼。”索贝尔也毫不客气。

　　“你……那我们就在这里看看到底是谁厉害！”夏维尔把背上的那个还在昏迷不醒的可怜勋爵往旁边一扔，就想把剑抽出来。另外一边的索贝尔也把那两把匕首握在了手上。

　　就在他们要动手的时候，两个人却不由自主的打了个冷颤。两人一转脑袋，发现克莱伊正笑吟吟的注视着他们俩。

　　“你们闹够了没有呢？”语气十分平静，但是让听的人仿佛是在南极吃刨冰。

　　“那个……我们是在加深感情啦，男人之间打架是加深感情的捷径哦，是不是啊，亲爱的夏维尔老兄？”索贝尔迅速把匕首放回原处，还带着笑容伸出手拍了拍夏维尔的肩膀。

　　夏维尔也跟着干笑起来。

　　克莱伊叹了口气，说道：“你们两个无药可救了……”

　　“我们今天就在那边的洞那里休息吧，照我们这个速度，在天黑之前无法到下一个小镇了。”维鲁达指着不远处的一块巨岩说道。那里正好有个凹进去的洞穴，看大小足够这个冒险小队全部进去休息的了，而且还包括那昏迷不醒的家伙在内。

　　“艾丝，克洛娜，你们怎么了？路上发生了什么事么？”克莱伊看着平常吵吵闹闹，但现在却异常安静的两个人疑惑的问道。

　　“没有，只是有些累了，克莱伊姐姐，你们先过去休息吧，我和艾丝先去拾些树枝来。”克洛娜微笑着对克莱伊说道，不过只要稍微注意一下就知道是勉强装出来的。

　　克莱伊似乎没有发觉她的异样，只是叮嘱她们要注意安全，就把想跟着克洛娜他们来的索贝尔揪住后领拖到洞那边去了。凡纳赛尔勋爵也被夏维尔拎住一只脚倒着拉进了洞里，看来他把和索贝尔的闷气都发泄在那个后背不断与地面摩擦的家伙身上了。

　　---------------------------------------------------------------------------------

　　“我想把所有事情都给维鲁达他们说了。”克洛娜弯下腰从地上拿起一根树枝。

　　“你想说就说吧，我不阻止你。”艾丝在她后面悠闲的溜达着，时不时拢起裙子蹲下注视着地上的花。

　　克洛娜顿时觉得奇怪了：“你当初不是说要保密的吗？怎么现在又不拦着我了？”

　　艾丝拨弄了一下她正看着的小花，漫不经心的回答：“嘴巴长在你身上，我现在又没能力让你变成哑巴，我还能怎么阻止你？”

　　“意思如果你有能力就要让我变成哑巴？”

　　“当然。”花儿在左右摇摆着，艾丝的视线也随着晃动，“不过我永远也不会去学让人变哑巴的方法。”说完冲克洛娜笑了笑。

　　“你能不能说话不要绕弯子好不好？在这样折腾，估计很快我就要神经衰弱了。”捏着拳头的克洛娜一下全身乏力，险些栽倒在地，“那待会我就去给大家把我们的真实情况都说出来。”

　　“你说出来可以，但是不要把我的来历说出来。哎，害我想好的理由都没机会说。”说完艾丝还装模做样的叹了一口气。

　　“你这不是等于叫我别说，不把你的来历说出来，那我的来历就更说不清楚了。”

　　“那就甭说了呗。”

　　“你说得蛮干脆，我可是一直在烦恼这个事情，克莱伊姐姐他们待我们这么好，我真不忍心欺骗他们下去了。”克洛娜一脚将一根稍长的树枝踩成了两截，发出刺耳的“啪”的一声。

　　“我估计他们应该猜到一点了，至少克莱伊察觉到了什么。”艾丝站了起来，往下扯了扯裙子，仿佛怕刚才蹲下把裙角弄皱了。

　　“你怎么知道？”

　　艾丝盯着转过身来的克洛娜说：“刚才我们来的时候她把要跟着来的索贝尔拖了回去，现在天已经快黑了，如果是没注意到什么的话，至少会让一个男性来保护我们，对吧？”

　　克洛娜歪着脑袋想了想说道：“你的意思是她知道我们自己有能力保护自己？”

　　“没错。还有那个凡纳赛尔勋爵，对了，你仔细说下刚才的情况，在你变成龙以后。”

　　“嘿嘿”克洛娜干笑了两声，“其实在你们跑出去以后我就什么也不知道了，等我清醒过来，我就发现我赤着身子，然后那个凡纳赛尔勋爵就被那些碎石头压在离我不远的地方，于是我就把他拖出来，拨了他的外衣……剩下的你都知道了。”

　　“那你是觉得他什么地方不对劲？”

　　“唔……说不出来，直觉吧。”克洛娜想了半天也说不出到底认为是哪不对劲。

　　“呐，我再问你一个问题：你认为你和克莱伊谁漂亮？”

　　“呃，这个好象没有关系吧？”克洛娜一脸尴尬，毕竟现在让自己一个大男人和女生比漂亮是不怎么值得高兴的事，至少心理是男的吧……

　　“关系很大，你就照实说。”艾丝发现自己越来越喜欢看她尴尬的样子了，也许这就是为什么自己总是喜欢捉弄她的缘故。

　　“那个……我毕竟没看我自己这张脸多少次，没法比较嘛。不过我觉得克莱伊她是很漂亮的。”

　　“算了，我也懒得和你兜圈子了，你知道她很漂亮，那么那个叫格拉尼的家伙为什么不找她而找你呢？”

　　克洛娜用手指拄着脑门，猛然间恍然大悟：“因为她是精灵啊，精灵不可能成为一个家族的大小姐的嘛，而且她还背着长弓。”

　　“你真是笨到家了，平常她可是用头发挡住那尖耳朵的，没和精灵相处过怎么能在第一眼没看到特征的情况下就认出是精灵呢？而且刚才克莱伊身上的武器是让夏维尔拿着的。”艾丝没好气的说道。

　　“你的意思是？”

　　“也许他们的目标就是你。你想，就家族的大小姐来说，克莱伊她要比你象多了，别人把她认错的可能性肯定要大过你，你说话的语气，走路的姿势都和一个男性差不多。一个家族的大小姐不可能没受过这些礼仪训练的。”

　　“仿佛蛮有道理的……不过万一也有这种千金小姐呢？”

　　“呼……和你说话真得好累。”艾丝埋下脑袋又思考了一下，“先不排除这个可能，但是他们冲着你来的可能性也是很大的吧？也许不是你，而是想找我也说不准……”

　　“那准备怎么办？”克洛娜发现自己越来越没主见了。

　　“今天晚上我们两个自己走吧，也许这样还要安全些，不然有可能连克莱伊姐姐他们也要牵连进来。”艾丝说这句话的时候声调都提高了，仿佛想用气势来说明问题的严重性。

　　“啊？好象现在没什么危险嘛，刚才也只是因为我才破坏那么大……”克洛娜对艾丝的建议有些吃惊。

　　艾丝把克洛娜怀里的树枝接过来了一些，冲着一脸惊讶的克洛娜说道：“没有危险当然好，但是要是是他们，就不难保会做出什么事来了。”

　　“他们？就是你在的那个组织里面的人？”

　　“没错，他们是一群为了魔法实验什么都会做的疯子……好了，就这样决定了，我们赶快回去，晚上等他们睡着了以后我们就离开。”艾丝也没等克洛娜答应就自己转身往回走了。

　　克洛娜没有做声，她知道对于这个世界具体情况来说，几乎算是一无所知，万一艾丝说得都是正确的，那就等于是害了克莱伊他们。于是两个人就这样默默的回到了那个山洞那里……

　　“克洛娜，艾丝！哇，你们拾了这么多回来呀。”看着满脸笑容的克莱伊，克洛娜想到晚上就要分别，就怎么也提不起精神来。

　　--------------------------------------

　　唔唔……几乎快10个月没更新，估计让很多人失望了。在这段时间里面发生了很多很多的事，但是总算熬了过来，而且也不想这书就此夭折。其实前几天就潜水上来溜达了，发现收藏才跌了不到150，估计现在还收藏我这个书的都因为遗忘掉才没扔出书架的吧，呵呵，开个玩笑~从今天开始努力正常更新，希望各位继续支持~~

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第二十三章 别了？

　　(起2R点2R中2R文2R网更新时间：2006-3-27 21:34:00　　本章字数：2990)

　　“也许他们比我想象的要聪明许多呢……”艾丝看着接过自己并没抱多久的树枝的克莱伊自言自语。

　　“什么意思啊？”在一旁的克洛娜奇怪的问道。

　　艾丝嘴角微微翘起，微笑着摇了摇头就跟着克莱伊进洞去了。

　　“奇怪……他们？难道是她所说的那些人？不太象，感觉她并没担忧，而是有点开心样子……不行不行，现在本来就够头疼的，不能再找其他事来烦恼了。唉……”克洛娜猛的甩了甩脑袋，长长的叹了一声跟在艾丝后面进了山洞。

　　说是洞穴，其实并不深，从外面就能将里面的情况看得清清楚楚。很快的，在打火石――维鲁达万分不愿意被叫做的外号――的魔法下，火堆很快就升起来了。

　　“看来冒险队伍里面魔法师真的是必要职业……”索贝尔一边在火堆旁边用小树杈搭架子一边嘟囔。不过回应的当然是维鲁达利剑一般的目光。

　　“我的意思是有了魔法师战斗力会有很大提高啦，啊……哈……哈哈……”索贝尔连忙打个哈哈蒙混过去，当然只要不是笨蛋就知道是他言不由衷。

　　维鲁达知道就算反驳也不能改变自己在队伍中“打火石”的地位，于是就从怀里掏出一本封皮很厚的书埋头装做用心看的样子。

　　“怎么了？一副无精打采的样子，不舒服吗？”克莱伊对一进来就默不做声的克洛娜关切的问道。

　　“没什么……”总不能说因为晚上就要离开这几个没相处到半个月的伙伴而感到伤感吧，克洛娜冲她装出一个一切正常的笑容。

　　克莱伊把一个麸皮面包递给克洛娜：“没什么就好，要是有什么不舒服要说出来，别鳖着啊。”

　　“嗯……咦？什么东西，好香啊！”克洛娜看见索贝尔正在火上拿一个铁罐子熬着黏糊糊的东西，发出阵阵奇怪的香味。

　　夏维尔拿着一块几乎已经全黑的布正擦拭着他那柄双手剑，听见克洛娜闻到那个香气，冲索贝尔撅了撅嘴巴，说：“这个酱是索贝尔的拿手作品哦。”

　　“酱？”克洛娜指着罐子里面冒着泡，样子恶心得就象巫婆正在熬制的什么奇怪药物一般的粘稠液体问道。

　　“没错！这个就是我们坎德拉克家密传的面包酱哦，要不是今天在斐拉塔找到配料，不然今天都做不出来。”索贝尔一脸自豪。

　　“少在那里摆谱了，克洛娜，别信他说的什么家传的面包酱，其实就是拿香芹，黄油，再加开水，煮沸，放入盐。只要是普通家庭都会做的东西。”克莱伊用盛了一勺子酱料递到克洛娜面前，“不过味道还不错就是了，呵呵。”

　　索贝尔摸着后脑勺“嘿嘿”干笑，掩饰被揭穿谎言的尴尬。

　　“这个要怎么吃呢？”克洛娜不好意思的问道，毕竟以前都是直接啃干面包的。

　　克莱伊拿起一个面包，分成两半，在中间涂抹上这个“家传密制”的酱，递给了克洛娜。笑着说：“真的是个大小姐呢！”

　　克洛娜不好意思的接了过来，一口咬了下去……

　　“你怎么哭了？”克莱伊发现她咬了那个面包一口以后眼泪就象泉水一样涌了出来，“啊！是不是不习惯这个味道，觉得很难吃的原因？”

　　“没有……我不觉得难吃，这个……真的很好吃，很好吃……”克洛娜努力挤出一个笑容来，但是泪水还是没有断过。

　　坐在一边的艾丝轻轻叹了口气，拍了拍克洛娜的后背，也许不该强迫她下听从自己的决定吧，不然就不会让本来是男人的她哭得泪眼婆娑。不过现在离开也许是最保险的方法了，还有要保持体力，那就要把肚子填饱。想到这里艾丝拿起一个涂好酱料的面包咬了一大口……

　　“噗……”第二个受害者……

　　“怎么连艾丝也开始哭了？”克莱伊着急了，连忙过去看看怎么回事。

　　“唔！！”“咕噜……”接着受害人数增加到第四名。

　　“啊！放错调料了！该死，是谁乱动我的包裹，把调料的位置弄颠倒了。”只听见索贝尔在后面大声嚷嚷，“肯定是你！夏维尔，是你想打击报复我吧？”

　　“要是我想打击报复，怎么连我也成了受害者啊！”夏维尔用帕子擦着眼泪，毫不客气的用大嗓门吼了回去。

　　“你那块手帕怎么是黑黑的啊？”维鲁达在这么吵闹下也不可能继续装做看书了，抬起头来就看见夏维尔拿擦着眼泪。

　　夏维尔这才注意到手上的东西：“啊，这个是我给剑上光的帕子，惨了……”急忙站起身来想拿另外的帕子出来，不过这是让事后万分后悔的举动――站起来的时候把火上熬着的“家传密制”酱料碰翻了。

　　“烫死我了！”“踩我做什么，疼疼疼疼……”“不要闹了，大家安静点！”“不行，眼泪止不住了……”在这个小小的山洞里，这场骚动持续到深夜……

　　----------------------------------------------------------

　　“准备好了么？”艾丝悄悄对克洛娜询问道。

　　“嗯……”克洛娜有气无力的回答让艾丝差点抓狂。

　　“怎么婆婆妈妈的象个小女生似的！”  艾丝差点吼了起来，不过发现现在并不是吵架的时候，赶忙放低了声音。

　　“你还说我，这不都是你……” 克洛娜正想反击回去，发现夏维尔突然翻了个身，吓得急忙闭住嘴巴。

　　“好了好了，赶快走吧，被发现就不好了。”艾丝在确定夏维尔不是醒了之后拉了下克洛娜的衣脚。

　　克洛娜点了点头，跟着艾丝出了这个不久前还是热热闹闹的小山洞。“等等，我忘了东西没拿，你先过去，我拿了就来。”说着克洛娜又跑了回去。艾丝出乎意料的没有阻止她，只是嘴角微微上扬，露出一个神秘莫测的微笑来。

　　“克莱伊姐姐、维鲁达、夏维尔，索贝尔……谢谢你们这段时间的照顾，不过如果继续和大家在一起可能会让你们也会遭到牵连，所以……我和艾丝不得不走了，我会永远记住你们的，永远……”克洛娜在洞口默默的把话说完，仿佛下定决心般的转身离开了这里。

　　“你怎么又哭啦？”艾丝冲红着眼睛过来的克洛娜微笑着说道。

　　克洛娜使劲将眼角的泪水擦干，辩解道：“是那个该死的酱料，刚才回去的时候好象碰到了的样子。”

　　“是吗？”艾丝仍然保持着那个微笑。

　　“当然是啦，赶快走吧，不然那个酱料的味道又会传过来的……”克洛娜拉着艾丝的手就往前面走去。

　　艾丝在心里暗暗发笑：“和一个孩子一样。”

　　夜色下的森林里面总让人有不寒而栗的感觉，昆虫的鸣叫声，夜间行动动物所发出的声音混杂在一起，让本应寂静的森林更觉得恐怖。

　　“那里有人！”艾丝突然指着前面惊叫起来。

　　“哪儿？”克洛娜顺着手指的方向看过去，只见一个模糊的人影正在前面不远处的一块石头上。

　　难道是艾丝说的那些人？看来及时离开是正确的，希望他们不会去找克莱伊他们的麻烦。她往前急走了两步，把艾丝拢在自己身后，鼓起勇气硬着头皮走了过去。

　　“等你们很久了……”那个人影站起来缓缓的说道。

　　克洛娜看着说话的人吓了一大跳：“怎么是……”

　　在克洛娜身后的艾丝嘴角一翘，露出了她那标志性不易被察觉的微笑来……

　　-------------------------------------------------

　　不知道大家能不能猜出到底碰见的是谁呢？HOHO

　　看了各位的留言，感觉我把这书更新了似乎有点罪大恶极的感觉……嘿嘿，开个玩笑

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷贤者的手杖 第二十四章 伙伴

　　(起8D点8D中8D文8D网更新时间：2006-3-28 19:18:00　　本章字数：3294)

　　“你们两个小家伙这么晚想跑哪儿去啊，晚上的森林里可是很危险的哦。”那个人影将衣服理了理象克洛娜她们走了过来。

　　“克……克莱伊姐姐？”克洛娜吓了一大跳，怎么她会突然出现在这里啊？

　　“没把你们吓着吧？”克莱伊冲她们笑着做了一个鬼脸，“你们也真是的，怎么也不打声招呼就离开了啊？”

　　“对不起……”克洛娜讪笑着摸了摸后脑勺，“那个……你是怎么知道我们离开了呢？”

　　克莱伊过来牵住艾丝她们两人的手，笑着说：“我这一年来的冒险经验可不是假的哦，而且――我们精灵的听觉可是很灵敏的，来，我们回去再慢慢说吧。”

　　偷跑被发现的两人只好乖乖的任由克莱伊象绵羊一样领着往原路走了回去。

　　等到了洞口发现本来应该已经睡着维鲁达他们正笑呵呵的看着她们，当然维鲁达的脸除外。“看这个情况克莱伊姐姐他们应该是早就知道我和艾丝晚上要偷偷溜走的，唉，太失败了……”克洛娜埋着脑袋，不让其他人看见那羞愧的样子。

　　“来，喝点热水吧。”克莱伊让克洛娜做在火堆旁边，递过来一个热气腾腾的杯子。

　　“其实从斐拉塔出来的时候我们就发现你们好象有点不对劲了，于是呢……我和夏维尔他们就决定在你们拾树枝的时候，稍微……偷听了那么一下……”毕竟偷听是不好的行为，克莱伊朝偷跑的两人带着歉意笑了笑，“我刚好一过去就听见你们今天晚上想离开，然后就赶快回来给他们说了……”

　　“对不起……”克洛娜的脑袋埋得更低了。

　　“我们知道你们想离开是害怕连累大家，但是虽然我们相处的日子不算长，但是我已经把你们当成我的好姐妹了。”克莱伊一下搂住了两人的脖子。吓得克洛娜把手上的杯子差点扔了出去。

　　维鲁达仍旧板着脸，对克洛娜说道：“我知道对于你们的来历肯定隐瞒了什么，不过就你们怕牵连到我们遭到危险而离开，我相信你们肯定是心地善良的。每个人都有自己的秘密，不说出来没有什么大不了，大家只要互相信任就行了。”

　　“对对对，不管遇到什么危险，有我索贝尔在，就万事大吉咯！”

　　“少臭美了，就你那两下子，两三下就被别人打趴下了。”看来夏维尔还在为下午的事生气。

　　“我？不知道是谁才被揍得满头的包。”

　　“可恶……”这两个人又开始例行公事般的争吵了。

　　克洛娜本来内心就一直摇摆不定，现在看着大家这么关心她们，已经下定决心将所有事情和盘脱出，不管自己会是否会被看成怪物都要说出来。

　　“我和艾丝并不是有心想瞒着大家，其实我和艾丝……”大家顿时安静下来，他们知道克洛娜要把自己的秘密吐露出来了。克洛娜不理会艾丝不断冲她使的颜色，继续说道：“我和艾丝……”

　　“哇！”突如其来的一声大叫，将洞里的人吓得都一哆嗦。“这里是哪？”大家身后一个声音传了过来。

　　“凡纳赛尔勋爵！”这时被吓得不轻的几个人才反应过来，大家已经差不多把这个人给忘掉了，进来以后就将他扔到最里面，完全忽视了他的存在。

　　“怎么回事？这里到底是哪？我是谁？”凡纳赛尔勋爵坐在那里呆呆的望着前面的洞壁自言自语。

　　“失忆了！？”大家的脑袋里都闪过这个念头。“惨了！”克洛娜暗想糟糕，自己把人家的房子拆了，还把人打成失忆，判刑至少也得判个几十年……

　　“可恶，恶意吓唬人的家伙不能原谅！”夏维尔眼中充满了怒火，还没等别人反应过来，他的拳头已经和可怜的凡纳赛尔勋爵的脸来了一个亲密接触……

　　空中转体360度之后的凡纳赛尔勋爵的遭遇让克洛娜想起了撞球。

　　“咚！”所有人都被这脑袋和墙壁的较量发出的声音吓得闭上了眼睛。

　　“糟糕！”夏维尔等挥出拳头才发觉大事不妙，不过后悔已经来不及了，赶快过去将才醒过来又变得象烂泥似的的勋爵一把抓了起来。“快点醒来啊！”夏维尔不住的摇晃着手上的勋爵的身子，怎么摇也没反应，于是抬起手――“啪！啪！”清脆的耳光声，让在一旁观看的几位脸色发青。

　　“这到底是救人还是在严刑拷打啊？”看见夏维尔气势汹汹的样子，克洛娜就算想上去救也没那个胆子。

　　“嗯……啊！你是谁？竟然敢抓住我的领子！你知道我是谁吗？我可是勋爵！”看见手上抓住的人不但醒了过来，而且好象还恢复了记忆，夏维尔顿时松了一口气。

　　“也许是物极必反，遭到强烈打击反而回复记忆了……”克洛娜猜测道，大家一起点头表示同意。

　　“这里是哪？难道就是你们就是在我外出时把我绑架过来的那些人？啊……我可怜才活了20多年啊，就要这么不明不白的死去，神啊――我可是没做什么对不起您的事啊，呜呜呜呜……”说着说着，可怜的勋爵抱头痛哭起来。

　　“你是说你被绑架？”维鲁达询问道。

　　“咦？不是你们？感谢神啊……”凡纳赛尔仿佛获得重生一样，连眼睛都泛起晶莹的光芒。

　　“这本书什么时候变成恶搞一类的了？”克洛娜喃喃自语。

　　“不是从一开始就是的吗？”艾丝耸耸肩膀。

　　“你们在说什么？”旁边的克莱伊问道。

　　艾丝和克洛娜急忙一起摇头否定：“没，没说什么。”

　　“不过这个人好象和今天我们见到的那个勋爵不一样，而且他还说自己是在外出的时候被绑架的。”维鲁达仔细注视着还跪在地上做出祈祷姿势的勋爵说道。

　　索贝尔持反对意见：“也许是在说谎也不一定。”

　　“说谎？凭我勋爵的身份还要说谎？太看不起我的吧？哎哟，头怎么肿起一个大包，痛痛痛……”看来勋爵终于发现夏维尔的杰作了。

　　“你的意思是从来没见过我们？”克莱伊将一块布打湿以后递到凡纳赛尔面前，“拿这个冷敷，应该会好一点。”

　　“谢谢。”凡纳赛尔一边将布摁在脑袋上，一边说：“我发誓，我是第一次见到你们。”

　　“估计他说的没错，要是今天的那个人，估计在克莱伊拿东西给他的时候就扑过来了。”维鲁达下了判断。

　　“嗯嗯。”大家一起点头。

　　“那个……我……其实……”被凡纳赛尔这一阵搅和，克洛娜刚才下定的决心又开始动摇了。

　　“没关系的，等到你想说的时候再告诉我们吧。”温柔的笑容浮现在克莱伊的脸上。

　　“但是……最主要是你们万一因为我们受到伤害，那我和艾丝都会很难过的。”克洛娜担心的说道。

　　“呵呵，你们不要小看我们了，我们可是很厉害的。”克莱伊对着队伍里三位男性说道，“是吧？”

　　“当然了！”夏维尔大声回答。

　　“不知道今天是谁第一个被抓，还嚷得那么大声。”索贝尔看来和他是卯上了。

　　“那个是意外，是意外！”夏维尔满脸通红。

　　“好了好了，时间不早了，大家休息吧。明天早上勋爵大人就自己回去吧，这里离斐拉塔没多远，一个人回去没问题的。”维鲁达见又要吵闹起来赶紧把话题岔开。

　　“就这样让他走没问题吗？”克洛娜询问道。

　　维鲁达皱着眉头，本来就板着的脸显得更严肃了。“应该没问题的，照个情况判断，他应该什么都不知道。看来今天发生的事出乎了假扮勋爵那个人的意料，不然不会把真的勋爵放出来。或者他认为就算别人知道他是假扮的也没什么问题……要是这样看来是挺厉害的一个人，不过现在也只有走一步是一步了。好了，先休息吧，明天我们继续往安卡拉城前进。”

　　“先睡吧，有什么我们路上再说吧。不用担心，有我们在呢。”克莱伊安慰着克洛娜。

　　“嗯……”这种情况下看来以后想离开是不可能的了，只好打起十二分注意，不让这些好伙伴因为自己受到伤害，克洛娜暗暗的下了决心。

　　当躺下的时候发现已经躺下的艾丝正冲她邪邪的笑，还比出了一个胜利的手势。

　　克洛娜当时就晕了，难道这一切都是艾丝已经计划好的？怪不得在说要离开的那句话的时候声调提高了许多。“魔女……真真正正的魔女……”克洛娜的脑子里面全部被这两个字填满了……

　　-----------------------------------------------------

　　发上这一章字数总算超过8W了-_-!现在想，要是当初能有时间一直更新，至少现在都应该有20来W的字数了吧……HOHO

　　起8D点8D中8D文8D网8D授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第二十五章 噢，公主！公主！（一）

　　(起9V点9V中9V文9V网更新时间：2006-3-29 22:50:00　　本章字数：3211)

　　次日清晨，我们的冒险小队抛下了还在熟睡中的可怜勋爵，象逃一样离开了这个地方。因为他们突然发现了一个问题――那栋豪华的宅邸的破坏是要算在他们头上的，虽然这个真正的倒霉蛋不知道昨天发生的事，但是面对一个随时可能变成债主的人总不是那么自在，或者还要被追捕……

　　本来索贝尔还说服了夏维尔一起建议让维鲁达弄个催眠术什么的，让他多躺个两三天，避免出现什么意外情况。但克莱伊和克洛娜坚决不同意，认为他都够惨了，要是在熟睡的时候勋爵被什么野兽吃掉，那就真成落井下石了。催眠计划的流产让想看热闹的艾丝暗叫扫兴，不过乖乖女还是要装的，于是义正严词的加入了克莱伊她们这边。在三位女性――嗯，至少现在是三位――的要求下，一行人放弃了催眠勋爵的计划，又踏上了去安卡拉城的旅途。

　　一路顺风的旅途让克洛娜越来越觉得是加入了一个观光旅行团，而不是小说里面寻幽探奇，深入迷宫打倒怪物获得宝物的冒险队伍了。在百无聊赖之下，她只好找索贝尔学习那些本来不想接触的盗贼技能……于是到达安卡拉城的这些日子，克洛娜一直都在学习那些基础技能，比如开锁啦，对陷阱的初步认识啦。每次练习以后索贝尔都大加赞赏，说克洛娜真的是心灵手巧，不过在她把成果演示给艾丝看的时候，只换来“啧、啧、啧……”的声音和摇头叹气的表情。

　　这段时间克洛娜也在逐步适应自己的身体，至少不会因为看见自己的裸体就陷入弥留状态，虽然好不了多少但也总算有了进步。

　　就这样经过了五天，冒险小队终于来到了安卡拉城。

　　安卡拉城也秉承了提修迪尔的建筑风格，房屋外表没有装饰的浮雕，屋顶一般都有尖尖的小阁楼，在斐拉塔看过类似建筑的克洛娜也不觉得十分新奇了。不过让她感到惊讶路上几乎随处可见穿着长袍的人，看他们的装束和维鲁达的差不多，那应该就是法师咯。

　　“难道所有大城市里面的法师都这么多啊？不过好象斐拉塔就没这么多呢……”克洛娜悄悄向艾丝询问。

　　“因为当初这里的人是这个大陆上最懒的人，你也许想不到吧？”

　　“最懒的人？”

　　“对啊，所以他们才拼命的研究魔法，好让自己的生活过的更加舒适，不过他们勤奋的研究出来这么多魔法，也不知道是不是真的懒惰……”艾丝摊了摊手无奈的说道。

　　“为了让自己懒惰也变得勤奋……蛮有戏剧性的嘛。”克洛娜差点笑出声来。

　　“这当然是最初的情况，随着他们研究出新的魔法，让大陆别的地方的魔法师产生了错觉，认为这里的法师都是高水平的，结果都来这里探讨和学习，就这样慢慢的成了爱娜佩博大陆上仅有的魔法之城，所以这里的人或多或少都会点魔法。”艾丝继续解释。

　　艾丝不由得惊叹起来：“那不是这里的人都是魔法师了？”

　　“会一点魔法是不可能被称为法师的啦，而且会魔法的人多，但是真正有实力的还是不太多的。不过正因为这里的魔法盛行，才成为了自治城市，这里的领主也和提修迪尔的国王能够平起平坐――虽然名义上是归国王管辖的。毕竟有实力的法师有很多都在这里了……”

　　“那真能在这里找到那个贤者的石头吗？你说这里懂魔法的这么多，那个东西又对魔法研究很有帮助，岂不是早被人先得到了啊？”克洛娜开始着急起来。

　　艾丝微微一笑：“那不更简单啊，直接从找到那个的那个人那里借过来就行了嘛？”

　　“借？”

　　“对啊，借，当然不能先打招呼的那种借而已。”

　　克洛娜一拍脑门，长叹了一口气。

　　------------------------------------------------------------------

　　在找到一个小旅馆安顿下来以后，维鲁达说要顺便去内城拜访一个朋友。虽然奇怪他那面无表情的人在这里也会有朋友，不过法师圣地的安卡拉城维鲁达不可能没有来过，估计是在法术研究上朋友吧。于是放好行李的一行人又从旅馆里面出来向内城走去。

　　“克莱伊姐姐，你们以前来过这里没有啊？”克洛娜看着同样一脸好奇的看着内城的克莱伊问道。内城里面的商铺和外面的简直完全两样，外面多是蔬菜、水果还有各种新奇小玩意的店铺；而内城的几乎全部是和法术有关的东西，什么斗篷、法杖……

　　“呃……虽然因为冒险去过很多地方，但是这里还没有来过，只是曾经听别人说起过。说起来连维鲁达这里有朋友也是刚才才知道……”克莱伊摇摇头否定道。

　　索贝尔这时接过话茬，用手肘捅了下维鲁达说：“是不是女――性朋友？”说完还不怀好意的冲维鲁达直笑。

　　夏维尔也来打趣，拍着维鲁达的肩膀语重心长的说：“不要害羞嘛，当初没给大家说虽然有点不够朋友，不过今天能坦白我们也就既往不咎啦。对了，是不是长得很漂……”话还没说完就被克莱伊的眼神给打到了肚子里。

　　“只是一个……在魔法研究上的朋友，而且性别对于研究魔法的人来说是不重要的。”维鲁达虽然板着脸装做没有反应，不过艾丝在后面都开始偷笑起来了。

　　这时突然从他们身边跑过去几个小孩，领头的那个小家伙一边跑还一边气喘吁吁的对身后的伙伴说：“快，公主正在教大家魔法呢，再晚一点就要结束啦，大家快点啊！”他后面的几个小孩子边回答边跟着他们的首领往前面跑去。

　　“公主？”克洛娜觉得奇怪了，这里不是自治城市吗？怎么还有公主啊？

　　“就是这里领主的女儿，虽然名义上是提修迪尔管辖，但是她的身份和公主没两样，而且她对待城里的人非常好，为人温柔又善良，而且还有不错的魔法能力……”艾丝用一根手指拄着脑袋回忆着对这个领主女儿的印象，“所以着的人都称她为公主，算是一种尊敬的表现吧。”

　　“温柔、善良、漂亮又厉害？那不就是童话里面的公主都比不上了嘛……一定得去瞧瞧。”克洛娜看着跑过去的小孩带着好奇的语气说道。

　　“是激起了你男人的好奇心吧？这是不是你理想中的女性模样呢？”艾丝用鄙夷的眼神盯着克洛娜。

　　克洛娜打个哈哈赶紧把视线转到克莱伊那边。

　　“我也想看看那个公主到底好到什么程度呢……”索贝尔的老毛病又犯了。

　　于是几个人跟在那些小孩后面走了过去。“你看见她肯定要……”本艾丝还是决定不把剩下的话说出来，只是带着奇怪的笑容看着克洛娜。克洛娜也没在意艾丝的模样，因为就快和男性有生以来所向往的童话故事里面一般的公主了，好奇心蒙蔽了其他的一切……

　　“今天就教到这里了，大家请回去吧，明天我还会在来的。”一个甜甜的声音从前面的人群里面传出来。

　　“哇，连声音都这么好听，再不快点那个公主就要离开了……”克洛娜急忙加快脚步走了过去――毕竟将第一次见到异世界的公主嘛。

　　不过后来克洛娜对这次的行为后悔不已，因为出现在她面前的公主完全把印象给颠覆了，这个公主按照体形来说，至少能顶得上4个克洛娜的体积……

　　“啊……”看着目瞪口呆几乎成雕象的人，艾丝在心里差点笑翻过去。

　　“呜呜呜呜……我的梦想破灭了……”克洛娜看着那位公主险些瘫倒在地上。只有维鲁达和艾丝是正常的，其他三个人虽然不象克洛娜一样深受打击，但也大吃一惊。

　　“艾丝！”克洛娜一下瞪住艾丝，“你不是说温柔、善良、漂亮又厉害吗？怎么、怎么她这么胖啊……呜呜呜呜……”

　　“我只说温柔、善良又厉害，没说漂亮啊！”艾丝笑着回答。

　　“你们是冒险者吧？欢迎来到魔法之城安卡拉。”那位正要在护卫护送下离开的公主注意到了面前的几人，于是微微一鞠躬很礼貌的对维鲁达他们说道。

　　-------------------------------------------------------

　　向十万字努力中……到十万字才能安心的去打广告……想当初只在第一次上传的时候发过1、2次就不好意思发了，字数太少，HOHO好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第二十六章 噢，公主！公主！（二）

　　(起5I点5I中5I文5I网更新时间：2006-3-31 14:41:00　　本章字数：3024)

　　维鲁达把连帽斗篷的帽子往后一摘，露出自己的脸来，微笑着对着那位公主打了个招呼：“切丽帕，好久不见了。”

　　“维鲁达！”被称为切丽帕的那位公主又惊又喜的看着眼前的这个魔法师，“你这家伙，离开这么久，总算回来了啊！”

　　“喂、喂，你们看，他居然笑得了！而且还是很开心的样子……”索贝尔指着维鲁达悄悄对夏维尔他们说道。

　　“莫非……那个公主是他的……”夏维尔若有所思的点点头。

　　“说不准呢，我以前就觉得他的审美观有问题。”索贝尔第一次和夏维尔达成了共识。

　　“也许只是单纯的魔法研究上的朋友呢？”克莱伊也发表了自己的意见，“克洛娜，你认为呢？”

　　“啊？”克洛娜仍然处于呆滞状态，听见克莱伊问她才回过神来，但是又没听清之前到底说的什么，只好含糊的应付过去：“呃……我认为都有可能。”

　　艾丝肯定是不会错过这个机会的：“不可能单纯是魔法研究上的朋友，你们听公主说话的口气，仿佛一直在等他似的。”

　　“嗯……嗯……”众人一起点头。

　　正在和切丽帕说话的维鲁达听见身后的议论越来越不象话，赶紧将他们拉到切丽帕面前对她介绍，避免他们在后面嚼舌头。

　　“还是自我介绍吧，这样大家能更好的认识。”切丽帕阻止了正要说话的维鲁达，“我是这里领主的女儿，名字叫做切丽帕.肯德特尔.普拉姆，你们叫我切丽帕就行了。很高兴能够认识和维鲁达一起冒险的伙伴。”说完双手拎住裙子，稍稍弯腰对他们鞠了一躬。

　　让克洛娜奇怪的是切丽帕做出的这个动作并没有让自己觉得有什么难看。也许是因为公主甜美的声音和优雅的气质的关系吧，克洛娜找了这两个理由出来。

　　克莱伊他们也分别介绍了自己。当然，克洛娜和艾丝都只说了名字和她们的“姐妹”关系。

　　“咦？两个小姑娘也是你的同伴？要不是以前没见过他们，还说是城里的居民呢。”切丽帕看见克洛娜她俩觉得很诧异。按道理来说，冒险队伍里面怎么可能会有12、3岁的小女孩嘛。

　　“她们是在半个月前才和我们认识的，因为一些原因我们才一起，不过虽然相处的时间虽然短，但已经相处得很融洽了。”克莱伊笑着搂住她俩代替维鲁达回答了这个问题。这个动作把克洛娜弄得满脸通红，艾丝则在一旁奚落她：“你在暗爽了吧？”无法回答的克洛娜只好用白眼来当做答案。

　　“这样啊，呵呵，不过维鲁达，你怎么突然想到回来呢？记得你离开的时候说至少要外出两、三年的呢。”

　　“其实我们是来这里找一样东西，还能顺便看看我们的老师。”

　　“你们的老师？”大家都觉得很惊奇。

　　“维鲁达，你没说过？”轮到切丽帕诧异了。

　　维鲁达干笑了两声，不好意思的说：“因为我很少提到我自己的事情，所以……”

　　“唉，你总是喜欢装沉闷。好了，现在重新帮你重新介绍一下吧：维鲁达他呢也是这个城的居民，到前年为止，我和他共同在我们的老师――大法师奥拉迪斯那里学习。在老师的安排下，他出外历练，本来我也要一起去的，但是我父亲不允许……哎，说着说着都忘了，还让你们站在这里，大家一起到我家里慢慢聊吧。”说着领着维鲁达一行沿着路往前走去。

　　一路说说笑笑很快就来到了领主的府邸，虽然没有那个凡纳赛尔的屋子那么富丽堂皇，但是却是比那个勋爵宅邸更让人觉得惊奇。搁着外面围着的铁栅栏望过去，它一切造型部位和装饰细部都以尖拱、尖券、尖顶为合成要素，所有的拱券都是尖尖的，所有门洞上的山花、凹龛上的华盖、扶壁上的脊边都是尖耸的，所有的塔、扶壁和墙垣上端都冠以直刺苍穹的小尖顶。与此同时，屋子的立面越往上划分越为细巧，形体和装饰越见玲珑。这一切，使它的整体都充满了一种超俗脱凡的动感与气势。院子里漂浮在空中不同位置的水池层次分明，让人不得不佩服这个建筑师的创意，将魔法和建筑巧妙的结合在了一起。

　　“这个建筑就是由我和维鲁达的老师大法师奥拉迪斯设计的，不错吧？”

　　“好漂亮啊！”第一次看见这种奇妙的景象，克洛娜忍不住出声赞叹起来。

　　大家一边欣赏院子里的景色一边跟着切丽帕走进了这个优美的建筑。不过里面的陈设就感觉和普通的贵族没多大区别了。一进去大厅里就是两边蜿蜒到二楼的楼梯，在楼梯中间转向的墙壁上挂着一幅油画。

　　“画上面的人是你的父亲吗？”克莱伊指着那幅画好奇的问到。

　　“是的，也就是这里的领主。对了，这边还有一幅，我的家人都在上面，维鲁达也在呢。”切丽帕指着右手面墙上的画说。

　　“维鲁达也在？哈哈，那不看不行了。”索贝尔一个箭步就冲到了画前面，剩下的当然也赶快走了过去。

　　“哟，大家看，维鲁达以前还蛮可爱的嘛。”夏维尔故意大声说了出来，似乎想看看维鲁达的反应能有多大。不出他的意料，维鲁达脸色开始发青了……

　　“咦，切丽帕，着上面没有你啊，只有一个漂亮的小姑娘。”克莱伊对比了半天也没确定切丽帕在画上的什么地方。

　　“那就是我啊。”

　　“啊？”大家仔细一看，发觉模样的确很象，但是体形就……

　　“这幅画是3年前画的，那时我还没这么胖。”胖公主不好意思的笑了一下。

　　“可惜了……”索贝尔长叹了口气。

　　“维鲁达，你先带你的朋友去会客室去吧，我去去就来。”切丽帕歉意的一笑，就往楼上去了。

　　看着切丽帕的背影，维鲁达摇了摇头，对自己的伙伴们说道：“大家以后最好不要提到她以前的样子，那是因为一件令她伤心的事才变成现在这个样子的。”

　　“伤心的事？是什么伤……”克洛娜好奇的问道，突然意识到打听别人秘密有点不礼貌，赶紧闭上嘴巴。

　　维鲁达当然也知道不该说出来，于是就和一个侍女带着他们往会客室走去。

　　“你想不想知道为什么她真么胖呢？”艾丝悄悄的对克洛娜说道。

　　“你知道？”克洛娜有些吃惊，怎么艾丝象万事通一样什么都清楚。

　　“嘁，不想听就算了。”说完艾丝还故意把脑袋扭到一边，故意装做不理不睬。

　　克洛娜简直头疼死艾丝了，总是把自己的兴趣弄起来又故意吊胃口，急忙道歉央求她说出原因来。

　　艾丝见捉弄得差不多了也就把实情说了出来：“因为――她的未婚夫在三年前和她分手了，然后她就故意暴饮暴食……”

　　“不会吧，你说切丽帕不是温柔善良又厉害吗？而且看那个画也是很漂亮的，怎么会和她未婚夫分手呢？难道是她那个未婚夫的原因？”克洛娜觉得这个理由简直说不通。

　　“不是，是她自己的关系啦，主要是对她的爱好稍微过热了一点……”

　　“爱好？不过――比起这个，我更在意的是你怎么会对她这么清楚……”克洛娜觉得非要弄明白不可。

　　“很简单，她的那个未婚夫我认识啊。”

　　“先不说你是不是真的认识她未婚夫，不过光是爱好就分手，觉得真说不过去。”

　　“呵呵，待会你就会领教到她的本领啦。”说完艾丝一蹦一跳的走到前面不理睬克洛娜了。

　　“看上去还不是一般的爱好呢……一会一定要见识一下。”克洛娜自言自语的跟着艾丝走进了会客室。

　　------------------------------------------------

　　希望大家能多发点书评，对于我来说推荐和点击比不上大家发的书评的……就算灌水我也不会介意，嘿嘿

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第二十七章 噢，公主！公主！（三）

　　(起4Q点4Q中4Q文4Q网更新时间：2006-4-2 15:58:00　　本章字数：3000)

　　“呃……”克洛娜看着面前桌子上的杯子，就是无法下手将它端起来尝一尝里面的深色液体。

　　“怎么不喝呢？味道不错的，不喝可惜了。”艾丝轻轻抿了一口。

　　“不是不想喝，而是――这个、这个形状有点出乎我的意料，还有周围的装饰有点不习惯……”克洛娜苦笑了下，“难道这些个就是你说的她的特别爱好？”

　　袖珍平底锅――这是茶杯给克洛娜的第一印象，它的主体部分和平常的杯子没什么不同，只是握把被换成了剑柄，配合上里面装的东西，很容易让人联想到刷锅水。小勺被加上了同样的东西，只是大小不一样，看上去就象缩小了的双手剑。墙上也挂着可以出现，但是不应该这么多的东西：都是各种武器，从匕首、短剑、单手剑到战锤、长矛，甚至连类似弹弓的武器都有。如果不是维鲁达带着来到这个会客室，克洛娜绝对会把这里当成武器陈列厅。

　　“真是不得了的爱好呢……”克洛娜还是端起了“平底锅”喝了一口，“嗯，的确好喝，颜色和咖啡差不多，但是味道更特别一点。不过平常不是应该挂些画什么的来装饰吗？”

　　“因为她是个不折不扣的武器狂，这都还算好的，要不是她父母阻拦，估计整个房子都要被她改造了吧。现在至少大厅和其他几个地方还是正常的。”艾丝用“双手剑”搅拌着杯子里的饮料，用只有在身旁的克洛娜才能听见的声音说道。

　　“那她的卧室不是更夸张了？”

　　“当然啦，听说要不是被组织，连床都打算用武器来做呢。”

　　“噗……”克洛娜差点笑得将才喝进嘴里的东西给喷了出来，赶紧用手捂住，“那不是就成了表演杂技了嘛。看来你和她的那个未婚夫蛮熟悉的，不然怎么可能把这些都说给你听。”

　　“我算是他的长辈吧，而且他和公主认识也是和我有点关系，所以当然清楚。开始他还能忍受这个她这个爱好，不过到最后还是放弃了……说起来，她还是蛮可怜的。”

　　克洛娜掏出手帕擦了擦嘴角，把刚才因为想笑而溢出来的饮料给弄干净，顺便挡住自己已经露出来的笑容。

　　“你这个样子看上去很淑女耶，看来你已经很习惯了嘛。”艾丝可不会放弃任何一个可以捉弄克洛娜的机会。

　　克洛娜白了艾丝一眼：“这个是基本礼仪，不能在被招待的时候不礼貌，又不是什么淑女的专利。”

　　“哟，嘴巴变厉害……”冷笑出现在了艾丝脸上。

　　克洛娜暗叫不好，一不小心又上了艾丝的套。于是迅速转过头去和克莱伊聊了起来，装做没有听见艾丝说的话。“哼哼……”冷笑声在她的背后响起。

　　“对了，维鲁达，你还没说为什么突然会回来呢？”切丽帕的问题及时解决了克洛娜的危机，大家都明白要进入正题了。

　　维鲁达放下手上的杯子和勺子――看得出他已经是用得很顺手了――微笑着说：“其实呢，我们是来这里找贤者之杖的。既然已经来到这里，就顺便来看看你还有老师、伯父伯母他们……”

　　“嘿嘿，你们看你们看，他又笑了，真的有问题。”索贝尔怪笑着悄悄的说道。

　　“同感，你们听说看望的先后次序，先是切丽帕才是其他人。”夏维尔大点其头。

　　维鲁达不得不在瞪了一眼让他们闭嘴之后又保持那严肃的脸孔。

　　“我就知道，实际上是想知道我这里有没有贤者之杖的消息而不是来看望我的，是吧？”看着满脸尴尬的维鲁达，切丽帕笑了出来，“呵呵，玩笑就开到这里吧。那个，维鲁达，你们是从哪儿得知贤者之杖的消息的？”

　　“因为我有地图啊！”艾丝没等维鲁达回答，就把所谓的白发苍苍快死老头送的地图拿了出来。

　　“地图？”切丽帕好奇的接了过来仔细看了看，“嗯……画得还蛮精致的嘛，咦？”

　　“发现什么了？”维鲁达知道切丽帕的观察力要比自己强很多，当初这张地图他就研究了很长时间，只知道地图上标记的最终目的地是安卡拉城，其他并没发现什么问题，但是现在切丽帕一看就似乎明白了什么。

　　切丽帕用手指抚摩着地图上安卡拉城东边的位置，“和其他位置的感觉有一点点不一样，嗯……大家等我一下，我去拿样工具。”说着匆匆忙忙的就跑了出去。

　　“我说……我一直很想问你了，那个贤者石头真的在这里吗？还有那个地图是不是真的啊？”克洛娜把憋了很久的话终于说了出来，不过与其说是憋，不如说是忘了问而已。

　　“地图当然是真的啦！想不到我这么不被人信任，唉……”艾丝说完还转过头去揉了揉眼睛。

　　“呼……是真的就好。”克洛娜当然知道艾丝是装哭的。

　　艾丝突然阴笑着说：“地图是真的，不过这个地图可不是找贤者之石的地图……这个是我在家里面无意中翻出来的。”

　　克洛娜险些栽倒在地，强忍住暴走的冲动，恶狠狠的冲艾丝说道：“那么这个到底是什么的地图啊！？”

　　艾丝耸耸肩膀：“天知道，反正不是贤者之石的。”

　　“那么这些天都白白浪费掉了？”克洛娜顿时觉得天旋地转。

　　“虽然不是那个的，但是说不准可能找到比贤者之石更好的东西嘛。”艾丝的话又将克洛娜的精神提了起来。“对啊，要是比贤者之石更好的，那我就能变回男人了，哈哈哈哈……”

　　艾丝心里暗暗好笑，真是个容易上当的家伙啊。

　　“不好意思，让大家久等了，呼……”胖公主喘着粗气走了进来，手上拿这个一张银白色象纸一样的东西。

　　切丽帕把银白色的纸覆盖在那个可疑的地方，食指慢慢的围绕着上方不断小范围的划着圈。一团苍白的火焰突然从那个银色纸上冒了出来。切丽帕不慌不忙的等它燃烧了一会以后才用手缓缓的按了下去，随着不断下降的手掌，火焰也越来越小，最后完全熄灭了。

　　“呼……好了。”切丽帕将纸拿开，那个地图上安卡拉城东本来空无一物的地方却浮现出了一个宫殿一样的图形，图形下面是几个怪异的符号。“这是地图上本来有的东西，刚才我发现被一个影响视线的魔法覆盖了起来。”

　　“切丽帕，你真厉害！”克莱伊忍不住赞赏道。

　　“其实我只是对魔力的感觉比叫好而已，因为我比较喜欢收集武器，对于判断武器里面是否有魔力这个是必须磨练的能力。”切丽帕赶紧解释，怕维鲁达因此而感到生气。

　　“这个应该是黑暗精灵的文字……”维鲁达皱起了眉头，“贤者之杖怎么会和黑暗精灵有关系啊？奇怪了……”

　　“阿普……阿普比纳斯暗黑神殿……”克莱伊将文字读了出来。

　　“啊？阿普比纳斯暗黑神殿？”切丽帕听了以后反应出乎大家意料。

　　“这个是什么地方啊？”克洛娜好奇的问道。

　　“这个太巧了吧……”切丽帕觉得有些不太相信。

　　大家都一头雾水，对这个公主的夸张的反应弄不明白到底怎么一回事。

　　“那个……其实……前两天我们就在这个地图上这个位置发现了一个被埋藏在地下的遗迹，在入口附近的走廊上就有一段话：永恒的黑夜将埋藏在阿普比纳斯暗黑神殿里，不灭的生命会随着毁灭永沉地底。不过那里的文字不是黑暗精灵的，而是人类的语言。总觉得有点不可思议呢……”切丽帕盯着地图上的宫殿图形缓缓的说道。

　　--------------------------------------------------

　　大家今天多发点书评吧，精华还剩下30多个……不加就浪费了哦~HOHO，关于前一章那个老套的贪财，不单某羊觉得老套，我自己都觉得不行，于是改了……嘿嘿

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第二十八章 目标：阿普比纳斯暗黑神殿

　　(起3A点3A中3A文3A网更新时间：2006-4-3 19:24:00　　本章字数：2795)

　　“那么你们肯定派人进去过了吧？”维鲁达询问道。

　　切丽帕点了点头，回答道：“我父亲和母亲都有事暂时离开了这里，所以两天前由安卡拉魔法工会派了人进去探索。”

　　“不过按照常理来说，在他们派人进去之前，应该已经有冒险者先进去了吧？”克洛娜按照看过的小说里面情节猜想。

　　“呵呵，这个城市的冒险者是整个大陆上最少的地方，而且这次正好是由魔法公会的人发现的，很快就被他们封锁起来了。”切丽帕微笑着说。

　　“有什么发现没？”

　　“没有。”

　　“没有？”维鲁达觉得奇怪了，“你知道他们让谁进去探索的？”

　　“呃……是大法师伯里兹和他的两个学生。”切丽帕想了想回答道。

　　维鲁达感到惊讶了，伯里兹可不是一般人，而且他的两个学生也不是泛泛之辈，怎么可能进去两天都没消息？

　　“伯里兹是谁啊？”克洛娜好奇的问道。

　　“伯里兹是安卡拉魔法工会的第二领导者，就算是在大陆魔法联合工会里面也有很高的地位，虽然年纪不大，但是能力在安卡拉城仅次于切丽帕的父亲――这里的领主也是安卡拉魔法工会的领导人。”维鲁达做了详尽的解释。

　　“按照这个情况来看，估计里面出了什么问题，希望只是我多虑了……”切丽帕叹了一口气。

　　“那现在魔法工会打算怎么办呢？”维鲁达皱紧了眉头，“他们还打算派遣更多的人进去吗？”

　　“假如伯里兹和他的两个学生都出事的话，那他们再让更多的人进去估计情况只会更糟。工会认为让一般冒险者比较合适，毕竟能力一般的法师队伍是不可能比得上一个普通的冒险队伍的。”

　　“那么干脆我们去探索一下吧！”夏维尔捏着拳头兴奋的站了起来，差点又象上次一样把东西打翻。

　　“也许很危险呢，假如那个大法师都出问题的话，我们这种普通的冒险队伍可能全军覆没。”克莱伊可不象维鲁达那样说话不经过大脑。

　　“不过也不一定，因为我们这个队伍组成还不错，单是有一个能力高的法师估计还没我们的战斗力强。”维鲁达分析道。

　　“你的意思也是想去？”克莱伊觉得有点惊奇，按照维鲁达一贯的谨慎作风来说，这次简直是例外中的例外。

　　索贝尔忽然明白了什么似的点了点头，刚想说什么就被维鲁达瞪了回去。

　　克洛娜看到他这个样子差点笑了出来，估计他又想说维鲁达是为了在前美人面前出风头罢了。

　　切丽帕笑下笑，无可奈何的说道：“看来这一年的冒险没让你改变什么，不过这次真的可能很危险，我总感觉那里有股若有若无的邪恶气息。”

　　维鲁达若无其事的耸了下肩膀，转过脸去对着克莱伊他们说道：“虽然我的决定是要去，不过还是要听听大家的意见才行。”

　　“那还用说？当然是去啊！有点危险才能叫冒险嘛，不然那就成了遗迹发掘队了……”索贝尔看来也同意维鲁达的看法。

　　“既然大家的意见都一致，那就把出发的时间定下来吧。”克莱伊也没有持反对意见。

　　“咦，你刚才不是说危险不让去吗？”夏维尔还记得刚才克莱伊刚才说过类似不同意的话。

　　“我只是说出我担心的问题而已。你听见我说过不想去了吗？”蛮横起来的精灵让人觉得分外的有气势。

　　夏维尔只好灰溜溜的躲到一边，避开锋芒。

　　“既然大家都同意了，那我们今天就休息一下，明天早上再出发。大家先回去，我和切丽帕去趟魔法工会再了解一下情况。”维鲁达做出了安排。

　　克洛娜这时也兴奋极了，毕竟这将是来到这个世界以后的第一次冒险。

　　“对了，克洛娜、艾丝，你们今天就先在我这里住下吧，维鲁达刚才和我说过了，明天我会带你们参观一下安卡拉城。”切丽帕公主和蔼的说道。

　　“啊！？”克洛娜仿佛从头到脚泼了一盆冷水，“为什么不让我去啊？”

　　“因为你们现在遇到危险连自保的能力都没有，万一出了意外情况，大家能照料到你们的机会肯定很小，说不准不能帮到什么而成了累赘。”维鲁达板着脸说道。

　　“太伤人了吧，你怎么知道我们没有能力保护自己啊？”克洛娜本想当场回击的，不过一旁的艾丝一个劲对她使眼色，只好把话咽了下去没有反驳。

　　“明天你们玩得高兴点啊，等我和夏维尔他们回来了在就要让你们当向导了哦。”克莱伊笑着对克洛娜她们说道。

　　克洛娜这时也冷静下来，毕竟真的碰上什么危险，也没办法保护自己，别说要让自己照顾的艾丝了，所以刚才就算再和维鲁达争辩也不可能得到允许。

　　“嗯……你们千万可要小心啊。”既然得不到去，也开始为克莱伊他们的安全担忧起来了。

　　“放心好啦！”克莱伊笑着摸摸克洛娜的脑袋，转身跟着维鲁达他们走了出去。

　　“请放一百二十个心，有着你的思念，就算要让我和巨龙决斗，我也会安然回到你身边的……”让克洛娜头疼的索贝尔老的毛病又犯了。

　　面对着克洛娜怒火充满的双眼，索贝尔打个哈哈一溜烟就跑了出去。

　　“有什么主意没？艾丝，我知道你一定有好办法的。”克洛娜把赌注全部压在了艾丝身上。

　　艾丝咂砸嘴，不紧不慢的说道：“我？我又不想去，那里肯定有脏又黑，还有危险……”

　　“那你刚才冲我使眼色做什么？”克洛娜气愤的质问道。

　　“我是让你别浪费口水而已，是你自己会错意啦，不是吗？”艾丝可爱的小脸上眼睛睁得大大的看着克洛娜。

　　象被霜打焉的茄子一样，克洛娜差点瘫了下去。“艾丝……帮帮忙吧，我对这次冒险可是太期待了，而且万一最后还找到比贤者之石好的东西被魔法工会拿去就麻烦了啊。想个办法吧……”克洛娜急得都有了哭腔。

　　“你呀，怎么总想我帮你想办法啊，你自己不动下脑子的？”艾丝似乎真的有点生气了。

　　“呃……”克洛娜一时还说不出话来。的确，自己来到这里好象连一点主见都没有了，总是听从艾丝的安排。“那明天我们自己去就行了。”她也不是笨蛋，主要一直在正常环境下生活的人，突然来到这个陌生的世界，总会有点失常。

　　艾丝笑了起来：“呵呵，对嘛，脚是长在自己身上的……”

　　这时门外的侍女走了进来，恭敬的对她们说道：“公主刚才已经吩咐我们了，两位小姐请跟我来。”

　　克洛娜已经恢复了正常，信心满满的和艾丝走了出去。“真是期待，明天的冒险会怎么样呢……”克洛娜脑子里充满了对前往神殿冒险的幻想……

　　-------------------------------------------

　　呼……主角终于要进行第一次正式冒险了，探索完这个神殿第一卷将结束（虽然至少还有好几章），克洛娜也将会暂时和几个同伴分开，进行单独的冒险（请放心，主角肯定不会失忆或者人格分裂，嘿嘿），请大家期待~还有，大家还是多发书评吧，上个星期可是浪费了20多精华呢……

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第二十九章 神殿里的战斗（一）

　　(起9O点9O中9O文9O网更新时间：2006-4-4 21:12:00　　本章字数：3222)

　　安卡拉城东的郊外，在城里就能看见很远地方的一处残橼断壁。听切丽帕说那里原先是一座贵族的城堡，后来因为城堡里的人的魔法实验而被破坏，不过当然是很久以前的事了。而在三天前，魔法工会的某个法师为了测试新完成的一个魔法的效果，在这里无意中将一根未倒塌的柱子给放倒了，这个柱子又很巧的将那个象地窖一般的神殿入口给砸了出来。虽然巧得让人不敢相信，不过不巧的话……那小说怎么能继续下去呢？

　　所以――我们的主人公现在就在这个阿普比纳斯暗黑神殿入口处……

　　“呼，终于到这里了……”艾丝扶着墙壁喘着粗气说道。

　　“你的身体也太差了吧？看我，一点都不觉得累。”咱们的主角说完还原地蹦了两下。

　　艾丝白了克洛娜一眼，稍微休息了下，才没好气的说道：“你虽然现在没多大能力，不过好歹也是龙啊，你见过一只龙的体质和法师一样弱的吗？我可是才被缩小成小女孩，而且原先的魔法基本用不出来，不然哪儿会累成这样……”

　　克洛娜见艾丝又开始念叨起来，赶紧转移话题：“切丽帕估计应该发现了吧，我们得赶快进去才行。”

　　“好好好……”艾丝无奈的点了点头，虽然知道克洛娜的意图，不过现在再不进去的话，那估计那个公主在猜到自己和克洛娜的目的地是这里以后很快就能将他们逮住。“唉，休息都不能休息了……”

　　不久之前，克洛娜和艾丝在切丽帕带着她们参观的时候，就按照计划，借着百试不爽的尿遁甩开了公主和她的随从，按照那张地图上的标记，一路询问之下来到了这个地底遗迹的入口。在得知维鲁达他们已经进去以后，借着艾丝的三寸不烂之舌，装做要给他们送触媒，顺利的将守卫在这里的魔法工会的人骗过站在了这里。

　　“这个看来就是切丽帕说的那段话了。”沿着石梯走到了底步，克洛娜就在艾丝手上的那个光源――魔法之烛的照明下，发现了被隽刻在这个由无数石快砌成的阴暗走廊墙壁上的文字。

　　“永恒的黑夜将埋藏在阿普比纳斯暗黑神殿里，不灭的生命会随着毁灭永沉地底……真是晦涩不明的话呢，特别是后面那句话感觉真矛盾。”艾丝在仰着脑袋看清楚之后仔细的思考着。

　　“我们继续往前走吧，也许到里面就有什么新提示啊，呆站在这里没什么意义嘛。”克洛娜已经走在了前面，要不是“仰仗”着艾丝的照明魔法，自己早跑到深处去了。

　　艾丝觉得克洛娜说得也还算有道理，就挪动脚步跟了上去。

　　整个通道是渐渐往地底深入的，两旁的墙上虽然有灯座，但是里面的灯油似乎已经燃尽，之剩下盛着灰尘的空座子。“我说……这里不是封闭了很久了吗？怎么感觉空气还这样新鲜啊。”克洛娜一边扶着墙壁往前走一边问道。”

　　“估计是先前那个大法师来弄的吧……”艾丝漫不经心的回答道，但是眼睛却不停的在注视着周围。

　　“我说呢……咦？这个是什么？”克洛娜突然摸到一个突起的小石包，好奇的多按了两下。

　　“笨蛋！快住手！”艾丝看见克洛娜的东西吓了一跳。

　　“什么？”克洛娜还没明白怎么回事，就看见一根锐利的长矛从手扶着那面墙壁上伸出往自己腋下插来。“我的动态视觉什么时候怎么好了？嗯嗯，这个长矛居然还没锈……不对，现在不是考虑这个的时候，不要啊！难道我又要死掉了吗？”身体的反应速度还是不能跟上大脑――而且还思考了无关紧要的东西，最终那个长矛的初吻还是献给了克洛娜。

　　“快起来，躺地上装死干什么？”艾丝狠狠的踢了一脚躺在地上一动不动的克洛娜。

　　“我都要死了你还这样折磨我……”克洛娜有气无力的回答道。

　　“你什么时候快死了啊，自己好好起来看一看吧……”

　　“呃……”克洛娜抬起手摸了摸自己刚才和那个金属物体亲密接触的地方，除了穿着的这件甩开切丽帕才换上的紧身猎装被弄破一个洞之外，身体并没有受到任何伤害。

　　“啊……没死，真是太好了……”克洛娜长出了一口气。

　　“拜托，你可是龙，要是随随便便就被这种小陷阱给弄死，那就是古往今来的第一只了，可以名留青史。”艾丝取笑道。

　　“那你知道我不可能有事，还叫我小心做什么？”

　　“嘁，你不会受伤可不代表我不会啊，我可是很孱弱的。”艾丝看了看地上，发现有些被破坏的痕迹，“看来道路上主要的陷阱基本上都被拆除了，剩下的都是些无关紧要的。”

　　“无关紧要？要不是我身子骨结实，今天我这条命就搭在这儿了！”克洛娜不满的说道。

　　“除了你，有谁还会碰到那种陷阱啊？你看地面的陷阱已经被破坏了，这种连锁陷阱只要主要的部分被破坏掉，次要的基本上就不会被碰触发动了。亏你还跟索贝尔学过，哎……”艾丝装模做样的叹了口气。

　　“你……”克洛娜正要反驳，突然从通道深处传来了一阵微弱的爆炸声。随着爆炸声的消逝，整个石块砌成的通道也象地震一样跟着摇晃起来，头顶也随着晃动掉落下不少小石子和灰尘。

　　克洛娜差点被这阵震动弄得站立不稳跌在地上，忽然感觉到自己的衣裳后摆被一双小手紧紧抓住。吓了一跳的克洛娜回头一看，只见脸色苍白的艾丝正死死的抓住自己的衣服不放。很快的，这场小地震停止了。

　　“你……不会是害怕地震吧？”克洛娜觉得自己快抓到她的把柄了。

　　“哼！赶快继续往前走吧，希望不是克莱伊他们遇到危险了……”艾丝轻哼了一声就走到克洛娜的前面，不让她看到自己的表情。

　　克洛娜听到克莱伊他们可能有危险，也顾不得取笑艾丝了，也加快脚步跟了上去。

　　过了不久，她们很快就到了认为是那个爆炸声的声源地――通道的尽头是一个宽广的大厅，整个空间的墙上都发着淡淡的光芒，让人能够看清楚里面的所有东西，而在它的另一端有一扇半开着的巨大的门，上面雕刻着复杂的花纹。大厅的中央仿佛原本有一些雕塑之类的东西，但是现在被什么魔法炸得只剩下一些残肢断臂，四周也还弥漫着还没散去的灰尘，这就是她们认为这里是刚才爆炸的发生地的依据。

　　“那里有人！”克洛娜发现靠门那边有个人影站在那里，“会不会是克莱伊他们啊？”

　　“不是……”艾丝拉住了想过去的克洛娜。漂浮的灰尘渐渐散开，那个人影也不被遮掩住了。连帽的法师斗篷将他罩得死死的，不过在整个大厅都发出的淡淡光芒之下还是能将他的模样看得很清楚――突出的颧骨，不太厚的嘴唇，长得不算英俊脸上透出一股正直，可是眼睛却给人予相反的感觉，杀戮与残忍不断从眼睛里面散发出来。

　　“盗贼、法师、战士！还有……你们都要死！竟然把我弄到这里来，所有打扰主人的人都要死！”被斗篷裹住的魔法师指着克洛娜她们断断续续带着毛骨悚然的语气说道。

　　艾丝皱紧了眉头：“魅惑人类！他被邪恶的东西施展了魅惑法术……”

　　“意思刚才说的话不是他本人的意愿，只是被别人控制？”克洛娜问道。

　　“我猜他刚才是正和维鲁达战斗，然后被维鲁达用传送域给弄到这边来了，那个时候这个被控制的人正在施展火球术一类的东西……但是看样子维鲁达又不在附近，传送域距离没这么远啊？”艾丝不断的在做着推测。

　　“你忘了我们在森林里碰见他们的原因了？”克洛娜提示道。

　　“差点忘了……他们总是做些意料之外的举动呢。”

　　“那……现在怎么办？”克洛娜指着已经开始不断做着手势，嘴里念念叨叨开始准备施展法术的那个被控制的法师说道。

　　艾丝冷笑着说道：“那就打呗！”

　　“谁打？”克洛娜疑惑了。

　　“当然是你，难道要我这个手无缚鸡之力的小女孩去和他打啊？”

　　“啊！？不是吧……”克洛娜无奈的盯着那个法术已经快准备好的法师……

　　---------------------------------------

　　总算下次更新就要到十万字了，好漫长……另外大家阅读的时候发现别字请在书评里面说出具体位置吧……非常感谢^_^

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第三十章 神殿里的战斗（二）

　　(起1L点1L中1L文1L网更新时间：2006-4-6 18:46:00　　本章字数：3255)

　　闪烁着邪恶目光的斗篷男施法完成了，只听见地上一阵“沙沙”的响声，突然出现了一条猩红色的裂缝，一只只有骨头的手缓缓的从里面伸了出来，然后抓住缝隙的边缘，象是在往外挣扎一般。

　　“我说……怎么觉得仿佛是在三更半夜一个人关着灯看着那些能吓死人的恐怖片呢？”克洛娜看着眼前地上慢慢爬出来的东西冷汗直冒，捏成拳头的双手手心都感到湿润了。

　　“恐怖片？”艾丝没反应过来。

　　“咦？当初和你见面的时候你不是说过知道我的记忆吗？”

　　“可是我也记得给你说过只知道很小的一部分啊，要是都知道，那我不就成了双重人格了。”

　　就在她们说话的时候，缝隙里面的东西已经完全爬了出来――一具浑身上下只有骨头的骷髅，白色骨架阴碜碜的，黑漆漆的眼眶里透出绿色的光芒，它的两手还拿着锈迹斑斑的长剑和盾牌。

　　“为什么反面角色一出来总要召唤两三个让人恶心的东西啊，总感觉太老套了一点。”嘴上虽然这么说，克洛娜都吓得有些脸色变了。毕竟以前只在电视或电影中出现的恐怖东西正在自己身前那样站着，始终有些发怵。“还好不是身上还挂着没腐烂的肉之类的僵尸……”克洛娜暗想。

　　“嘁，还是个男人呢，就被吓成这样了。”艾丝没好气的说。

　　“那个……现在不是女生了吗？”

　　“你可真会找借口……”艾丝一脸的不高兴，因为这个借口等于就是自己帮克洛娜找的。

　　“你们聊天聊够了没有！”被无视的斗篷男吼了起来。那个骷髅也象是感觉到了它主人的怒火，慢慢的朝这两个小女生走去。

　　“想不到被控制的家伙火气还这么大。”艾丝看着一步一步接近的骷髅，向克洛娜喊道：“上吧！这种差劲的骷髅你应该三两下就能打倒的。”

　　“怎么感觉有点象是关门放狗的另外一种说法……”当然，前面这句话克洛娜只在心里想不可能说出来的。“该怎么打啊？”克洛娜用充满求知欲的眼神望着艾丝。

　　艾丝差点晕过去，大吼道：“你真是个绝世的笨蛋，你难道从来没和别人打过架吗？”

　　“没有。”斩钉截铁的回答。

　　“……你还真是个好好先生。你总应该看过别人打架吧？”

　　“当然，那些电影和电视剧不是白看的，而且之前我也看到克莱伊他们和那些强盗打过啊，虽然没什么参考价值。”克洛娜自豪的回答道。

　　“唉，总觉得你自豪得不是地方……”艾丝无奈的叹了一口气。

　　那具骷髅总算走了过来，高高的举起了它手中的剑向克洛娜劈了下去。身手比一般成年男性更为敏捷的克洛娜当然轻松的就闪到了一旁，躲开了这次攻击。锈蚀的长剑敲到了艾丝和克洛娜中间的地面，发出巨大的响声。

　　“要是被劈中，肯定小命就得扔在这里了……”克洛娜看着被提起来的长剑在地上留下的那个凹痕暗想道。

　　“不赖嘛……就一般的小女孩来说能躲过这次攻击，算是很了不起了。”被控制的法师阴森森的说道。

　　“第一次碰见被控制的家伙还这么多话的，看来不是一般的魅惑法术呢。”艾丝眉头紧锁。

　　骷髅又机械的抬起了手臂，似乎只会那一种攻击方式。仿佛知道克洛娜不是那么容易被击中，这次的目标换成了艾丝。

　　“小心！”克洛娜叫道。

　　“锵！”在千钧一发的时候，艾丝狼狈的闪开了骷髅的袭击，锈剑又一次撞到地上铺的石块。

　　“接着！”艾丝并没被刚才危险的情况吓到，从她的次元袋子里拿出一把剑朝克洛娜扔了过去。

　　克洛娜稳稳的将长剑接在了手里，骷髅仿佛认准了艾丝，又向着艾丝发动了攻击，不过这次终于换了一种攻击方式――从竖着劈变成横着劈了。面对着向自己快速靠近的剑，艾丝并没露出害怕的表情，仿佛完全信任克洛娜能将这个危险轻松解决掉。

　　那把锈剑附带着剑柄上的骨头手指飞了出去，随着“咣啷”的响声掉落在了地上――克洛娜用长剑将骷髅的手掌给斩了下来。骨头架子眼眶中的绿光闪了一下切换了目标，另外一只手拿着的盾牌以极快的速度砸向了她。克洛娜完全没有反应过来它还有这一手，被硬生生的砸飞了出去撞在了身后的墙上。

　　“小女孩就是小女孩，把你们解决掉我还要赶快回到主人那里去。把剩下的那个解决掉吧！”法师给骷髅下达了命令。

　　“没想到我居然这么耐打啊……”克洛娜爬了起来，完全不象才狠狠的撞在墙壁上过。斗篷男明显的吃了一惊，这个骷髅虽然只是最低级的召唤生物，但是就算一个身强力壮的冒险者来这么一下也要受点伤，但是她却完全一点事都没有。

　　“该我报仇了！”克洛娜抡着手中的长剑――没错，是抡，不是挥舞――扑向了正要对艾丝下毒手的骷髅。“啪！”骨头的碎片被打得漫天飞舞，因为克洛娜是用剑身拍上去，而不是用砍的……

　　“啧啧啧啧……”艾丝摇了摇头，对这种不伦不类的最后一击表示不屑。

　　“碎了啊……”克洛娜都有点不相信是自己做的，不过对于第一次战斗就有这样的成绩还是感到满足。

　　“虽然刚才这下很难看，不过先前接到我扔给你的剑的时候感觉还不错呢，完全不象没打过架。”艾丝难得的表扬了一下。

　　“那个啊……其实那个时候我也在想，要是接住的时候不是握住剑柄而是剑身，那就窘大了。”克洛娜不好意思的挠了挠后脑勺。

　　“原来是运气啊……”

　　“喂！这把剑是从哪儿来的？”克洛娜忽然发觉剑柄上有一个名字：切丽帕.肯德特尔.普拉姆。

　　“当然是从切丽帕家里借来的咯，我看着式样还不错，于是就拿来了，虽然没有征求过她的意见……”

　　“你……”

　　“我讨厌被无视！！”被忽略了的斗篷男吼叫了起来，“看来先前我是太看轻你们了，现在就让你们都下地狱！”说完双手抬了起来，不断的变换着手指组成的形状，嘴里也吐出古怪的念颂咒文声。

　　艾丝嘴角微微翘起，又是那个让人无法察觉的微笑。“看来他就是切丽帕说过的先前进来那三个法师之一吧，可能就是那个什么大法师的学生，嗯……要施展的大概是比较高级的冰风暴或者冰锥术，不靠近听见咒文还无法判断呢。”

　　“很厉害的法术吗？那我们不是要赶快跑才行了啊！”克洛娜已经慌乱起来了。

　　“着急什么？”艾丝照例一个白眼，“现在就给你上一课吧，让你看看法师之间的战斗是怎么样的。”说完上前了几步。

　　“你？你不是不能用魔法了吗？”克洛娜疑惑的问道。

　　“是不能用绝大多数，最低等级的还能使用几次。”

　　“那怎么能打啊，你的低级魔法怎么能胜过更厉害的魔法呢？”克洛娜担心起来。

　　“所以才说要给你上一课啊，法师间的打斗是凭智慧的，而不是谁用的魔法厉害谁就能胜利。看我的吧。”艾丝自信满满的开始施展了法术，由于是较低级的魔法，所以反而还在斗篷男的魔法放出来之前就准备好了。

　　“冰……”还没说出法术的名字，斗篷男就觉得脚下一滑……“妈呀！”“咕咚！”跌倒在地的这个法师后脑撞到了身后一尊没被自己刚才完全炸毁的雕象底座上，就这样晕了过去。

　　“看见了没？这就是低级法术――油腻术，能让敌人的周围的地面变得异常的光滑。”艾丝微微一笑。克洛娜见到这戏剧性的一幕不由得目瞪口呆。

　　艾丝走到了晕过去的法师身边，仔细的观察了一会，说道：“看来刚才我判断错了，他并不是被控制，而是中了一种类似转换阵营的诅咒。”

　　“什么诅咒啊？”克洛娜问道。

　　“就是一种能将人的善恶观念完全颠倒的诅咒，就算是在古老的东西上也不容易见到，是一种非常少见的诅咒。”艾丝解释到。

　　“那有什么方法能解开吗？”

　　艾丝点了点头，说道：“是有方法，不过我现在的能力办不到。我们先前进吧，待会估计切丽帕要追过来的，她把这个人带到城里找个能力好一点的牧师应该就没问题。那个时候这个家伙也醒不来，我们留张字条在这里就行了。”

　　“嗯……好。”克洛娜点了点头。于是两人在留下一张字条以后就进入了那扇半开着的大门……

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第三十一章 神殿里的战斗（三）

　　(起7B点7B中7B文7B网更新时间：2006-4-10 22:15:00　　本章字数：3337)

　　大厅里面的光从半开的石门间隙里照射出来，勉强能看清她们身前的一小块位置――和大厅之前那个通道样子差不多，但是更要宽敞一些，墙壁上刻画着奇怪的图形，每隔一小段距离也有烛台一样的东西。前面的道路站在门口完全无法看清，只有漆黑的一片。

　　“好黑啊……艾丝，有其他照明的方法没？”才跑到门里面克洛娜和艾丝就面临一个重大问题，她们没有光源了。

　　“没有，完全没想到到这里都没有追上克莱伊他们，估计他们出发到这里的时间很早，我们又和公主耽搁了比较长时间，而且遇上刚才那个法师完全是意外，施放了多余的法术，害我连用个魔法之烛都无法使用了。”艾丝无奈的说道。

　　“那我们赶快闭上眼睛，尽快适应黑暗才行。”克洛娜闭着眼睛说道。

　　艾丝没有回答，借着身后的光线仔细的观察着周围。“嗯……”说着走到墙边开始研究起了墙上的烛台。

　　克洛娜没听见艾丝说话，又把眼睛睁开了：“艾丝？”

　　“哦，没事，看来不用找什么光源也不用闭眼睛了。”说完艾丝在那个形状普通的烛台上摸索起来。

　　“怎么？”克洛娜看不懂艾丝的举动。

　　“噗！”右手面的烛台在艾丝的触摸下突然蹿起了一团苍白的火焰，与此同时，左手边墙上和它对称的烛台也出现了同样的火焰。

　　“看，这不是有光了？”艾丝笑着说道。

　　“哇！好夸张！”从没看见过这种颜色火焰的克洛娜还好奇的碰触了下，结果是发现完全没有烫手的感觉。“这是什么东西啊？”

　　“魔法的制成品而已，现在还不是吃惊的时候，我们赶快走吧。”艾丝推了推克洛娜。

　　“才亮了两盏，前面还是黑的啊。”

　　“走就是了，那么多话。”

　　克洛娜没有办法，只好硬着头皮朝黑暗中走去。在快看不到前面路的时候，她们身后的那两盏灯突然熄灭了，但是在这同时，前面又亮起了对称的火焰。

　　“好神奇哦……”克洛娜又开始惊叹起来。

　　“往前跑都行，不过还是慢一点走，小心陷阱。”艾丝提醒道。

　　克洛娜点了点头，脑子里回忆着前几天索贝尔所教的观察陷阱的一些方法，一边小心的注视着周围往前移动着。

　　------------------------------------------------------

　　“可恶！”夏维尔转身将穿着铠甲的骷髅踢到一边，并没多大挥动距离的双手剑照着它的脖子砍了下去，继一声骨骼碎裂的响声之后，它的脑袋和身体分了家，但夏维尔并没停止攻击，在身躯倒在地上以后狠狠一脚将那破损的铠甲和肋骨一起踩成了碎块。“他们几个到底是怎么回事？不明不白就开始攻击我们。”完成攻击之后，夏维尔怒视着前面不远处那两个披着斗篷的魔法师。

　　“大概是这里的守卫者吧，不过感觉他们可是活生生的人，太奇怪了。”维鲁达皱着眉头思考道。

　　“管他什么守卫者，打倒都行了！”索贝尔利索的将和自己战斗的骨头解体以后说道。

　　“不错嘛……看来不是没有经验的家伙。”看着自己的召唤的骷髅被阴森森的声音从斗篷的下面传出来。

　　维鲁达听到这个声音以后身子不由的颤抖了一下。“怎么了？”克莱伊注意到他的异常。

　　“不可能，他不可能攻击我们的啊……”维鲁达盯着说话的那个魔法师疑惑了，似乎发觉了说话的人的身份。

　　“发什么呆？虽然召唤的骷髅都解决了，但是也别大意成这个样子啊！”索贝尔有些生气的说道。

　　“哈哈哈哈……”先前说话的那个斗篷男人看着盯着自己发呆的维鲁达怪笑了起来，“看来有人知道我是谁呢。”说完伸出一双骨瘦如柴的手，把帽子往后一掠，露出了自己的模样。满头的白发，与枯瘦的脸不成对比的长着浓密的胡子，皱纹也爬满了这个人的脸，看上去就是一个慈祥的老人，不过眼睛却也透出邪恶的气息。“维鲁达……好久不见了，魔法学习的怎么样了呢？哈哈哈……”

　　“那个老头是谁啊？”夏维尔看着怪笑着的老头说道，“也不怕把腰笑折了。”

　　“他……就是昨天公主说的魔法工会派来的那三个法师之一：大法师伯里兹。”维鲁达沉着脸缓缓的说道。

　　“大法师伯里兹！？那刚才被传送走的那个和没露出脸的那个就是他的那两个学生了？”大家都吓了一跳。

　　“对……大法师伯里兹，看来今天危险了，如果他们一定要攻击的话。”维鲁达苦笑起来。

　　“喂！老头，你不是魔法工会有头有脸的人物吗？怎么跑来调查遗迹却开始攻击我们了？我们可是公主让来帮忙的啊！”索贝尔大声对着还在怪笑的伯里兹喊道。

　　“公主啊……不管是谁，只要打扰到主人，都要死！通通都要死！”本来慈祥的脸孔也随着叫喊声渐渐狰狞起来，“卡德索莱尼，动手吧，一起把他们杀掉！”

　　“是。”旁边的法师用低沉的声音回答道。

　　“怎么办？”大家都用询问的目光忘着维鲁达。“没办法，那就打吧。要是可能，尽量不要攻击要害，我想他们是被控制住了。”维鲁达吁了口气，开始准备起了魔法。

　　“不要攻击要害……你不是说他很厉害吗？那他的徒弟看来也不应该是弱得可怜那种，这要怎么打啊……哎，不管了不管了！”夏维尔提起剑就朝卡德索莱尼冲了过去，其他人也把目标瞄准了他的目标。

　　才跑了几步，夏维尔就觉得脚突然被什么抓住，一个踉跄跌在地上。翻身坐起来，才发现又一具骷髅从地下钻了出来，最先伸出的骨头手掌就抓住了他的脚。“太老套了吧，又是这种货色！”毫不费力的一剑下去，骷髅就又被打成几截。

　　“夏维尔小心！”克莱伊惊叫起来，同时一支箭也从她手上的长弓射出。听见克莱伊喊声的夏维尔觉得脑后一阵腥臭的气味传来，身子迅速的向前一倾。“呜！”一声闷哼，夏维尔背后有什么东西中了那一箭。“森林魔狼！居然是高级怪物召唤术。”维鲁达吃了一惊，这么迅速就将这个法术用出来，看来那个卡德索莱尼佩带有什么特别的东西。

　　卡德索莱尼佩在连帽斗篷下传出了冷冷的声音：“不要小看人，那会让你们付出代价的。”

　　准备好法术的维鲁达并没和他斗嘴，他的双手上方漂浮起了一个火球，“马友夫微流星！”随着最后体势咒文的结束，漂浮的那个火球突然分别朝那两个法师发射出去了体积要小得多的燃烧着的球体。

　　“嘭！”几乎同时击中了那两人，伴随着烟雾发出了剧烈的爆炸声。当然维鲁达并没认为这个低等魔法能对那两个准备好的魔法师能造成什么伤害，只是起到转移他们注意力的作用而已。

　　“没有用的，你这样纯粹是在浪费你的魔力……”还没说完，卡德索莱尼身后一个声音传了过来：“在担心你的敌人之前先担心你自己吧！”两把短剑已经狠狠的刺了过来――索贝尔已经神不知鬼不觉的绕到了他的背后。

　　卡德索莱尼一个趔趄，十分惊险的避开了这个盗贼老手的背后攻击。刚才召唤的魔狼被夏维尔一个人就挡住了，没想到居然差点让这个盗贼得手，卡德索莱尼还没能对自己的疏忽有所反省，却发现回头看见的索贝尔脸上浮现出一个笑容，只听见他轻轻的对自己说：“你―完―了―”

　　“啊！”一根银色的箭矢已经插进了他的肩头，疼痛得一下叫了出来。还没来得及看到到底是谁用箭射中自己，就“咕咚”一声倒在了地上。“附加了催眠魔法的箭矢，短时间内是醒不过来了。”克莱伊拿着那把弓弦还在震动的长弓笑吟吟的说道。

　　“不知道是谁小看人呢！”索贝尔毫不客气的对地上躺着的人补了两脚。

　　伴随着魔狼的一声哀号，被夏维尔一剑送回了老家，虽然为了尽快解决魔狼他冒了点险也受了伤……

　　“不赖嘛……用马友夫微流星干扰视线，看来我的学生的实战经验还是太少了，也许我真应该学学奥拉迪斯一样让他出去锻炼一下。”伯里兹不紧不慢的说道，“不过，现在才正要开始，刚才你们也热身好了吧？下面我可要出手了，不要以为我和我的学生是一个档次。哈哈哈哈……”

　　“呼……不妙了……”维鲁达心里浮现出了不详的感觉。

　　------------------------------------------------------------

　　让我们猜猜冒险小队里会不会有人挂掉，嘿嘿

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第三十二章 神殿里的战斗（四）

　　(起1J点1J中1J文1J网更新时间：2006-4-30 16:44:00　　本章字数：3175)

　　“丛林中至高的阿瑟莱德菲迪，奉行大地远古的契约……”老巫师的口中喃喃的发出了咒语声，双手在身前不断的组合成不同的形状，手指与手指接触瞬间又分开，显得极具韵律感。

　　“高级动物召唤术！”维鲁达脸色一变，急忙喊道：“赶快打断施法！”维鲁达几人距离伯里兹都还隔着一大截，夏维尔是近距离攻击无法迅速冲到法师的身边，而维鲁达也来不及准备施展法术，只有刚才无声息移动过去的索贝尔离得最近。打断施法的责任自然的交到了索贝尔和克莱伊身上。

　　克莱伊听见维鲁达的喊声，作为远距离的攻击者的她自然的从箭筒里抽出了一根绿色箭头的箭矢，瞄准了目标射了过去。索贝尔也已经快速的移动到了伯里兹的背后，两把短剑分别把他的双肩做为了目标。

　　身前冲自己射来的箭矢，身后的短剑，老巫师仿佛没有意识到自己正处于危机之中，仍旧自顾自的念着咒语，富有节奏接触的两手也没有停止。忽然，就在两样武器即将碰到身体的时候，伯里兹露出了一个冷酷的笑容……

　　刺中老魔法师双肩的索贝尔从武器上传来的并不是象往常命中的感觉，短剑在碰到那黑色的袍子的时候就无法再往前推进一小点距离，就象捅在了一堵墙上。他心里暗叫糟糕，对于在法师背后一击没有造成任何伤害的盗贼来说没有比这更糟糕的情况了。

　　同时更让人吃惊的是克莱伊的箭矢――明明射中了伯里兹，却被以更迅速的速度被反射了，冲着原先的发射者克莱伊弹了过来。“小心！”维鲁达一下将吃惊没有动弹的克莱伊扑到在地上，“啪！”那根箭直直的插入了背后的石壁。“反射回来以后连威力都变大了……”克莱伊看着墙上尾部还在颤动的箭暗想道。

　　“该死，他到底什么时候用的魔法啊，连防护一般武器和反射远程武器都做到了……索贝尔！快回来，你的武器伤害不了他的！”维鲁达看见索贝尔的攻击没有奏效还有差点在自己箭下受伤的克莱伊，往常冷静的表情从他脸上消失了。

　　“……奉从我的召唤，出现吧！”魔法完成了。在伯里兹和维鲁达他们之间，忽然从四面八方漂浮过来黑色的浓烟，并在不断往中心聚集，翻腾，就象煮沸了一般。转瞬间，三只黑漆漆的生物出现在他们面前。

　　刚才一击未奏效的索贝尔也发现了自己并不能对伯里兹造成伤害，既然不能对法师的施法造成干扰，只有赶快退到维鲁达那边，对付被召唤出来的东西。当然，这是在能从这个法师手下逃出的前提下。

　　索贝尔也是老手了，他知道与其迅速往后跳开离开也许能躲过一时的攻击，但是那样也许将会无法再和维鲁达他们汇合了，所以他选择的是转到伯里兹的身前进行攻击。索贝尔灵巧的一个旋转，一下就从法师的背后转到了面前，短剑的目标是他的眼睛。虽然无法造成伤害，但是他知道，人对于突如其来的面部攻击是会本能的躲闪的。正如索贝尔预计，伯里兹下意识的就闭上了双眼往旁边闪开。在那三只黑色生物完全出来以前安全的回到了三人旁边。

　　“身手不错嘛……”伯里兹泛起一丝冷笑调侃道，“该让你们好好吃点苦头才行。”

　　在伯里兹说完话以后，那三只黑漆漆的生物也完全将模样显露了出来：外表看上去很象刚才被夏维尔打倒的魔狼，不过全身上下都是黑色，只有眼睛是猩红，浑身散发着邪恶的气息，一副嗜血的凶恶模样。

　　“是座狼……这下麻烦了……”维鲁达对于能否打败伯里兹的想法已经转变成了能否安全离开这里。

　　座狼这种黑暗四足兽是凶猛狡猾的猎手，它们并非头脑简单的野兽，甚至还会一些基本的战术，绊摔对手，并对倒地的对手施以致命的攻击；在野外更是难缠，因为善于从黑暗中偷袭，常常在攻击前长距离追踪猎物。通常被称为批着狼皮的恶魔……

　　“上吧！”老巫师对自己召唤来的生物下达了命令。三只黑色的座狼立即朝维鲁达他们扑了过去。

　　面对这危险的生物，他们并没被吓倒，虽然冒险经验并不丰富，可是对于危险情况的反应能力也还是有的。维鲁达一人就顶住了两只座狼，索贝尔仗着自己身子灵敏，也将一只绊住。和维鲁达交战的两头狼仿佛知道那双手剑的威力，稍微一接触就迅速闪开，不和他硬碰硬，其中一只还想趁机绕到维鲁达背后攻击，却被克莱伊的弓箭逼了回去。虽然由于三只狼的迅速移动，让克莱伊无法直接命中，但是限制它们的一些移动范围还是可以的。

　　维鲁达在其他三人缠住狼的时候也立即开始唱诵咒语，他知道全靠自己的魔法了，如果不能迅速的解决掉这三只生物，等那边的伯里兹施放几个魔法，那大家的命就得扔这儿了。

　　“喔，差点忘了……”一个邪恶的微笑出现在了伯里兹脸上，“维鲁达，你先闭会儿嘴吧，总是念咒语会很吵的。”说完抬起手臂，伸出食指，冲维鲁达轻轻一点。

　　“唔！”正在施展法术的维鲁达突然发现自己虽然嘴巴在动，但是却没有任何声音由自己的喉咙传出来。“是律令沉默！”维鲁达心里暗叫糟糕，不能释放法术简直就是将自己变成了一个累赘。

　　“在你再次发出声音的时候估计是在死的时候了，在这之前，让我好好玩一下吧……”伯里兹笑着开始了施法。

　　他这次的施法准备过程比刚才的召唤术短了许多，很快的，灰色的气体在他双手之上忽隐忽现。“嘭！”的一声，那团气体炸了开来，迅速的蔓延到了维鲁达几人的上空缓缓的开始下沉。

　　看着缓缓逼近的雾气，和座狼战斗的夏维尔他们开始渗出了冷汗，在着双重压力之下作战让他们精神几乎紧绷到了极限。但是伯里兹似乎很欣赏他们精神紧绷之下的表情，在放完这个魔法时候就没有任何动作，象是想多欣赏一会。

　　雾气在他们上空蔓延得很广，夏维尔和索贝尔而又被那三只座狼缠住无法行动。眼看灰色的雾气就要碰触到这四个人了，维鲁达突然从怀里掏出一张卷轴，猛的一撕，羊皮纸被扯成了两半。白色的光芒从卷轴的破裂之处散发了出来，如同旋风似的，将他们头上的浓雾吹得无影无踪。维鲁达的双手皮肤被卷轴弄破的冲击力震得裂开，血流了出来。

　　“破坏卷轴让净化空气这个魔法释放出来……虽然有危险，不过还挺当机立断的，不错！”伯里兹对维鲁达赞赏道：“不过虽然躲过这个危机，但是你的伙伴好象撑不下去了。”

　　夏维尔虽然有克莱伊的帮忙，但是毕竟是面对两只凶恶狡猾的生物的夹击，已经渐渐快撑不住了。其中一只仿佛看出了夏维尔快到极限，突然一个猛扑冲他的喉咙咬了过来，夏维尔发现挥剑去挡已经来不及了，急忙抬腿踢了过去。这只座狼居然在空中打了一个滚躲开了脚踢，没有命中的夏维尔失去了中心一下叠在了地上。另外一只则趁这个空隙重他这里穿了过去，目标是克莱伊！

　　噗！面对朝自己扑过来的座狼，克莱伊冷静的射出了箭矢，但是仅仅只命中了它的前爪。

　　“扑嗵！”凶恶的生物将克莱伊扑到在了地上，恶心的唾液从它的牙缝中滴到了她的脸上。虽然克莱伊死命的用弓抵住座狼的喉咙，但是座狼嘴巴的仍然不断接近，她的脸色已经变得苍白不堪。

　　“克莱伊！”夏维尔和索贝尔一起惊呼道。可惜他们两人在座狼的攻击下一个跌在地上，一个距离又远，剩下的维鲁达则是跪在地上颤抖着被弄得满是鲜血的双手动弹不得，非正常的使用卷轴所产生的破坏力可是不小的。

　　眼看克莱伊就要丧生在狼吻之下，一块石头带着风声从他们身后飞了过来，正好砸在了那只黑色生物的脑袋上。随着一声惨叫，这只座狼飞出去老远，等落到地上抽搐了几下就不再动弹了。

　　-------------------------------------------------------------------

　　又隔了这么久才更新，真有点过意不去，总之大家凑活着先看吧，至少这些天还能做到一天一更的~顺便大家今天看了以后最好写点书评，灌水也成，因为这个星期基本没有书评加精华，到现在还剩下40多，浪费太多了……想要精华就灌吧~

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第三十三章 巫妖？

　　(起6H点6H中6H文6H网更新时间：2006-5-3 16:11:00　　本章字数：3176)

　　“呼……还好赶上了……”艾丝拍着胸脯上气不接下气的说道，“看不出你还有点本事嘛，扔东西蛮有准头的。”

　　“其实……我刚才只是随便扔过去想把那东西吓跑，没想到歪打正着……”克洛娜已经吓得脸色发青，“要是一不小心砸到了克莱伊，那……”打个冷颤，她没敢往下想了。

　　“唉，你……以后想好后果再行动吧，不然大家可能没在怪物手下丧生，反而死在同伴手里，笑话大了。”艾丝摁着脑门叹了口气。

　　“克洛娜、艾丝！？你们怎么来了？”狼口脱险的克莱伊发觉救下自己的居然是她们，不由得吃了一惊。

　　克洛娜和艾丝跑到克莱伊旁边，将她扶了起来。克洛娜冲艾丝使了使眼色，她知道艾丝最擅长应付这种情况了。于是艾丝又开始了演出――噘着小嘴，不满的说道：“谁叫你们扔下我和姐姐不让我们来的啊！”

　　“这里很危险的，不让你们来是怕你们受到伤害，你们怎么这么不听话？”克莱伊扯住袖口，在自己脸上擦了好几遍，让那个唾液继续留在脸上可不是任何人愿意干的事。“我刚才都差点被咬，你们还没什么能力，怎么能放心让你们来呢？”

　　“我们这不是来了还救了你吗？”艾丝吐出舌头做了个鬼脸。“看来艾丝无论何时都不具备紧张感……”克洛娜如此想道。

　　“数落她们的事先放一边吧，现在可是在战斗中。”作用在维鲁达身上的魔法效果已经消失了，冷静的表情又回到了他的脸上。

　　在一旁的索贝尔一个人缠着那只座狼，已经处于完全的劣势，毕竟要不擅长正面交战的盗贼和战士一样是不可能的。由于要保持快速的移动，体力的消耗很是巨大，虽然现在暂时没有受伤，但气喘吁吁的他一旦被咬，可以肯定下场就是变成狡猾凶残的黑色生物的可口食物了。

　　“魔法飞弹！”三颗闪烁着红色光芒的球体用奇异的轨道绕开了索贝尔，不偏不倚击中了座狼的面部。一声惨嚎，两只黑色的爪子捂着它散发着黑烟的脸开始在地上打滚起来，那凶残的气势一下无影无踪。

　　索贝尔当然不会放过这个机会，两柄短剑毫无犹豫的命中了它的要害，把它送回了老家。“我说……维鲁达，怎么这么半天才来帮……帮我啊，命都差点丢了……”摊坐在地上大口大口的不停喘着的索贝尔抱怨道。

　　“刚才中了沉默，魔法效果到现在才消失。”维鲁达解释道，毕竟中了律令魔法只有自己知道。

　　另一边的维鲁达看见克莱伊安然无恙，不由得松了一口气。现在只面对一只座狼了，他的能力也发挥了出来，沉重的双手剑在他手里仿佛也变轻了许多，再加上克莱伊让克洛娜他们站远一点以后也用腰间的匕首加入了夹击，很快的，被召唤出来的第三只生物也躺在了地上。

　　“不觉得奇怪吗？”艾丝皱着眉头说道。

　　“什么奇怪？”克洛娜对艾丝的话完全摸不着头脑。

　　艾丝指着前面站着的老头说道：“看样子就是他召唤出来的这些东西，不过他怎么叫出这些东西来以后就没动作了？现在还站那里一动不动……”

　　克洛娜顺着艾丝指的方向看过去，果然看见一个满脸褶子，长着花白大胡子的老头站那里一动不动。“的确很奇怪……”虽然对这个世界的魔法师战斗方式不了解，不过凭想象来说，一个脆弱的法师同时和几个敌人交战，至少会找方法来让别人不能对自己的施法过程造成干扰，然后在释放魔法。而刚才他们在料理这三只召唤生物的时候――至少在克洛娜和艾丝来了以后老头就站那里一动不动了。

　　“他也被诅咒了，你看他的眼睛。”

　　邪恶和欲望如实质一般从老头的眼睛的散发出来――这是克洛娜仔细观察以后的发现。她发觉和刚才碰见的那个摔晕了的法师感觉很相似。

　　维鲁达他们也发觉了不对劲，刚才还在不断施展法术攻击的巫师现在怎么突然安静了下来。

　　“老年痴呆？”克洛娜恍然大悟般的点了点头，“哟，他还在抖，难道是帕金森症……”

　　“不是病！”艾丝从克洛娜记忆里清楚的知道她说的是什么病，“唔……好象这次我弄错了……”

　　“弄错什么？难道真的发病了？”克洛娜追问道。

　　“这个人是被控制，不象刚才我们碰见的那个法师是受诅咒。这个地方真是怪了……”艾丝开始思索起来。

　　“咕咚！”大家还没反应过来，老巫师一个趔趄就栽倒在地。

　　“怎么回事？”所有人的脑子里都总结不出一个答案，明明刚才还在活蹦乱跳――虽然这个词并不能来形容一个老头，不过就刚才他的表现也差不多了――突然就趴在地上了？难道是陷阱？这个答案是肯定被否定的，按照刚才老巫师的能力和维鲁达他们四个人战斗简直是游刃有余，现在就算再多两个也不会玩到用装死来设陷阱吧？

　　“我过去看看。”索贝尔朝伯里兹走了过去。有着灵敏反应和陷阱知识的盗贼去是正确的选择，所以大家都点了点头。

　　索贝尔小心翼翼的走到了老头的身边，俯下身子仔细的观察起来。“他晕过去了……”索贝尔得出了这个哭笑不得的结论。

　　“呃……”完全出呼了所有人的预料，让人觉得虎头蛇尾。

　　“嗯……看来应该是我推断的那样。”艾丝笑了笑，紧皱的眉头也舒展了开来。

　　“怎么？”克洛娜奇怪道。

　　“这里还有其他人，这个老头就是被那个家伙控制住。被控制的人精神力的消耗是很快的，而他年纪又太大，所以晕过去是正常。而另外性格被扭转的家伙嘛……”艾丝说着指了指这个大厅对面墙上凹进去的地方，“看见那里的东西了没？”

　　在四周都是魔法烛台的大厅里，那凹进去部分里面的东西也能看见：一个四四方方的匣子，由于距离关系，只能模模糊糊的看到它的上面依稀有些花纹。

　　“看这个情况，那东西上面附加了诅咒，所以那个法师才变得那样。”艾丝继续解释。

　　“那就是说我们要找的东西应该就是那个咯？”克洛娜两眼都快发光了。猛然间发现自己居然对宝物这么感兴趣到这个地步，看来这个身体的本性已经影响自己很多了……不过转念一想，不就是多了点自己喜欢的东西而已，也没必要担惊受怕的。

　　“是―谁―打―扰―我―的―沉―睡？”正在克洛娜思考关于自己兴趣问题的时候，一个巨大的声音在大厅中轰鸣起来。“是精灵语……”艾丝盯着那个匣子，仿佛想到了什么。

　　被这突如其来的声音吓了一跳的冒险者们迅速的开始寻找声源。突然，一个模糊的身影出现在了匣子前面，从匣子上面也不断的渗出黑色的气体，不断的溶入那个身影之中。

　　离得最近的索贝尔迟疑了一下，将晕倒的老头拖到大厅的角落才回到队伍中来。在大家全神贯注下，那个人影越来越清晰。

　　“黑暗精灵！”克莱伊惊呼起来。黝黑的皮肤，灰白色的头发，通红的眼眸，一个男性的黑暗精灵……

　　“被关在盒子里的黑暗精灵，真有趣啊……”艾丝感叹道，“是个值得研究的东西……”

　　克洛娜不由得对艾丝这种随时随地想探索未知的精神感到敬佩――这当然是在对自己毫无生命危险的情况下，或许这个黑暗精灵会成为小白鼠二号……

　　“如果我没弄错的话……他是巫妖。”艾丝越说越兴奋了，“真难得，居然有黑暗精灵的巫妖，世界真奇妙啊，我一定要把他弄来研究……”

　　不过对应艾丝的兴奋，维鲁达他们就是刚好相反了。对于一个强大的巫妖来说，这个可怜的小冒险队伍估计两下就得等着高阶牧师来复活了，还有前提是尸体还保存完整……

　　“在命匣里面还能施放控制术……嗯嗯，如果将精神力振幅调和……不行不行，还要将瑟雷德因子提前放置……噢，，简直不可思议……”艾丝完全沉浸在自己的世界中了。

　　-------------------------------------------------------------------

　　总之，意外！一切都是意外！所以，昨天没有象承诺的更新……啊~原谅偶吧~

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第三十四章 全灭！？

　　(起3U点3U中3U文3U网更新时间：2006-5-5 19:35:00　　本章字数：3119)

　　虽然维鲁达他们第一次见到巫妖，不过再怎么孤陋寡闻也是会在冒险中听见这种大陆上把自己的生命放在别处的强横家伙的传闻，何况维鲁达还是在这个魔法盛行的城市跟随某个大法师学习……

　　“怎么办？”我们的冒险小队心里同时冒出了这三个字。当然，艾丝所想的“怎么办”是怎样把面前的黑炭头变成自己的实验小白鼠。

　　“你们是谁？竟然跑到这个神殿的深处来打扰我的安眠？”已经完全形成身体的黑暗精灵发话了，阴沉的语气仿佛将周围的空气都变冷了许多。

　　“我们只是一般的冒险者，无意中冒犯了，真是非常抱歉……”维鲁达小心翼翼的回答道。他知道，虽然不清楚这个黑暗精灵的真正实力，但是就算是巫妖里面能力最差的也能让这个队伍全军覆没，在没弄清他的意图之前还是恭恭敬敬的回答比较明智。

　　“就算是无意也不能原谅！”黑暗精灵怒吼了起来，“竟敢打扰我迪.史德理安.艾里戈尔.米逊.哈罗斯.苏比斯.布力达姆.斯坦寇克杰.宝祖拉.菲兰哥摩罗……狄拉塞特.塞桀桑比勒.罗德克米尔的睡眠！不能原谅！不能原谅！”

　　“呃……你们这里人的名字都这么长？”克洛娜听得头昏脑胀，想来名字这么长也肯定很累人，至少要花很多时间来背诵。

　　“开玩笑，怎么可能有这么长的名字。也许他有点特殊嗜好，不过我敢打赌，如果叫他再说一遍，肯定不能说得和这次一模一样。”艾丝一边继续观察着心目中的白老鼠，一边回答道。

　　“竟然敢说我不能重复我的名字，简直气死我了！”黑暗精灵有些歇斯底里了，身上穿着的破损黑布袍也随着他急速的呼吸不断抖动。看来精灵的听觉的确高人一等，相隔这么远，声音又小，居然能听清艾丝的言语。

　　看见艾丝脸上挂着颇有些邪恶的笑容，克洛娜怀疑她是不是早知道那个巫妖能听见所说的话才故意这样的。

　　“那你就重复一遍啊，不然可是要被小看的喔。”艾丝使出了激将法。

　　一向高傲的黑暗精灵兼巫妖怎么容得被一个小孩看轻？“说就说，吾名为迪.史德理安.艾里戈尔.哈罗……哈罗……那个，达姆，这个，斯坦……嗯嗯……祖拉……什么来着……”。

　　“噗……”看着快抓狂了的黑暗精灵克洛娜忍不住笑了出来。其他人也都强忍住笑不发出声。

　　“不准笑！”黑里透青的脸上猩红的眼睛似乎要将怒火喷出来，“本来只想把你们留下来陪我说话，现在你们都要死！”

　　“我说呢，果然不是在这里安眠，而是被关在这里，看来是因为脾气太差的缘故……”艾丝不管已经气得浑身颤抖的巫妖继续讽刺。

　　“艾丝！少说两句好不好，看样子这个家伙很厉害，再刺激他就危险了啊！”克洛娜埋怨道。

　　“不用怕，这家伙是个外强中干的家伙。”

　　“你怎么知道？看维鲁达他们谨慎的反应应该没错啊。”克洛娜奇怪道。

　　“你没发觉？这个家伙既然随时都能出来，为什么非得等那老头晕过去才从盒子里面慢腾腾的在大家面前现身？”艾丝回答道。

　　“你是说――假如刚才他控制住那个老头的时候只要也出来一起战斗，那维鲁达他们早就被抓了？”克洛娜思考了一会儿后回答道。

　　“没错，他还说了本想留我们活口，但是刚才要不是你扔的石头及时，克莱伊已经没命了。我想他是凭借他命匣上的某个魔法或者诅咒才能控制住那老头的。不能完全控制，而且还让那老头晕倒，明显能力不足。”艾丝继续分析，“应该是被关在这里太久，能力不行了；要不就是把他关在这里的家伙剥夺了他的力量……哎，现在仔细一想，真失望呢。”

　　克洛娜摸不着头脑了：“什么失望？”

　　“仔细思考以后发觉研究价值没多少了呗，唉……”说完还长叹了一声。

　　“……”克洛娜已经找不到形容词来表达自己的感受了。“不过假如这个家伙不是你判断的那样，很强的话怎么办？”

　　“简单，就交给你去打倒咯……”艾丝满不在乎的回答。

　　“我！？”

　　“放心好了，这家伙没多大能耐的，我们这里的人足够收拾他了。除非……”

　　“除非什么？”克洛娜询问道。

　　“除非有这里有他以前制造过的什么傀儡或者什么魔像之类的……”

　　艾丝还没把话说完，那个黑暗精灵已经气急败坏了，想来这翻话已经一字不露的被他听见。“出来吧！我的守护者！”巫妖两手高举，发出了淡蓝的光芒。

　　克洛娜狠狠的瞪了艾丝一眼：“真是乌鸦嘴……”艾丝则吐了吐舌头作为回应。

　　随着高举的双手，巫妖身后他命匣两旁的石壁开始垮塌，轰隆之声不绝于耳。不大一会，石块掉落的声音停止了，烟尘渐渐散去，只见两座仿佛钢铁塑像一般的人型物体矗立在那里。

　　“把那些人都给我干掉！”巫妖怒气冲冲的下达了命令。那两个庞然大物缓缓的从墙壁中走了出来。

　　银白色带有金属质感的外表上雕刻着盔甲模样的花纹，脸上仿佛是铸造出来的酷似人类的五官，身材足足有两人高，随着它们的移动，地上坚固的石砌地板也被踩出了裂纹。感觉上就象是钢铁浇铸出来会移动的庞大塑像一样。

　　“啧啧啧……这下麻烦咯，是铁魔像。”艾丝咂咂嘴说道，语气却是和她无关似的。

　　看着不断接近的巨大魔像，维鲁达他们可是紧张得要命，这种厉害的构装生物如果没有正确的方法解决的话，可是连巫妖都会感到棘手的东西，而且现在还是两座……

　　“克洛娜，艾丝，你们现在就赶快往回跑，这里我们来应付。”克莱伊对她们两人吩咐道。

　　“不行！我们怎么能把你们扔在这里自己逃命呢？”克洛娜对克莱伊的话有些不满，好歹自己现在也勉强算是冒险小队的一员。“我也不走！”带着坚定眼神的艾丝也发话了，虽然不知道是真的还是假的。

　　“怎么不听呢？现在跑还来得及！”克莱伊不停催促道。

　　“想跑？哈哈哈哈……”巫妖狂笑起来，魔像突然加快了移动速度，看来跑的话还是要被追上。

　　“其实我们只要破坏掉他的命匣就是了啊。”艾丝提醒道，“这个家伙真是笨，自己的命匣放得那么明显……”

　　维鲁达他们一下醒悟过来，只要绕过魔像迅速破坏掉巫妖的命匣就万事大吉了，刚才听见艾丝的分析，现在又看黑炭头叫出了魔像而不是直接进攻，让他们有了胜利的希望。对望了几眼，这一年来的配合让他们不需要多余的对话也知道该做什么。“你们两个尽量躲着，千万要小心！”克莱伊嘱咐道。“嗯……”克洛娜和艾丝点了点头。

　　“上吧！”夏维尔大喝一声，拎着双手剑冲了上去，其他人拔出了近战武器也紧跟着象夏维尔冲了过去。维鲁达？当然也跟着，虽然是魔法师，但是至少不是体弱多病，跑步还是成的。

　　“当！”夏维尔的剑狠狠的劈到了魔像身上。沉重的魔像身躯虽然没有受到伤害，但是仍然被打得晃动了一下，趁着它失去平衡的时候四个人迅速的窜了过去。两尊魔像并没回头去追他们，还是直直的冲克洛娜和艾丝走了过来。

　　“他们惨了……”艾丝皱起了眉头，“不是魔法武器是伤害不了巫妖的……”

　　还没等克洛娜反应过来，就听见几声惨叫，维鲁达、克莱伊、夏维尔和索贝尔在被巫妖碰了以后就连接倒地，躺在那里一动不动了。

　　“不是吧……”克洛娜被这幕景象吓呆住了，连逐渐接近的魔像也忘了去躲。

　　------------------------------------------------------

　　呃……意外真是无法阻挡，所以呢，昨天又没更新。好想把这几章的打斗赶快弄完好快点开始第二卷，再这样打下去都快和变身无关了……还有，这章也是匆匆写出来的，如果有别字或不通顺的地方，各位大大请指出来，先谢过咯^^

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第三十五章 魔女的真面目？

　　(起7D点7D中7D文7D网更新时间：2006-5-7 18:31:00　　本章字数：3339)

　　“笨蛋！你呆站在那里做什么？想看自己和魔像谁更结实是不是啊！？”艾看到克洛娜注视着克莱伊他们一动不动，对已经近在眼前的魔像躲也不躲，生气的骂了起来。她可没被巫妖碰触后倒地不起的几人吓到，她早知道会出现这个结果。

　　“克莱伊姐姐他们……他们死……死了！？”克洛娜还没回过神来。这些天一直在身边的朋友突然就这么死掉，这样的情况对于一个没有经过风浪的普通人来说是绝对的打击。

　　“他们没死，被巫妖碰触是会被麻痹的，就和死了一样，不过没有生命危险。而且就算死了只要在今天之内让牧师用神术复活就行了，看你吓成的呆样，丢人透了。”艾丝没好气的说道，“喂，快躲开！”

　　“真的没……”克洛娜听到他们并没有死，还没来得及高兴，一只巨大的铁铸手掌已经拍了过来。“咕咚！”克洛娜被狠狠拍得飞了起来，猛的撞在了墙壁上。

　　“唉……笨到家了……”艾丝不由的叹了口气。两座铁魔像仿佛没有注意到艾丝的存在，继续朝克洛娜移动，艾丝也乘机绕过魔像往巫妖那边跑了过去。

　　黑暗精灵对于不往远处躲反而向自己跑过来的小女孩感到惊讶：“喂！你不害怕吗？你们刚才的这些伙伴都被我杀了，你还要跑过来，想过来送死？”

　　“嘁……”艾丝一脸不屑的站在隔他手碰不到的位置，“你别装了，他们没死，而且你现在肯定是无法移动的，你的手够不到的位置是绝对安全。”

　　巫妖黝黑枯瘦的脸上泛过一丝不安，厉声问道：“你怎么知道！？”

　　艾丝完全不理会脸色黑里透青的巫妖，弯下腰开始拖动地上僵直的几人。

　　“唔……痛痛痛……”和墙壁亲密接触后的克洛娜从地上爬了起来，呲牙咧嘴的揉着后脑勺直嘟囔。

　　巫妖看到挨了铁魔像一巴掌却还能若无其事般的坐起来的女孩，又大大的吃了一惊。铁魔像的力量打石头都能象豆腐一样轻松，现在却无法对这个柔弱外表的女孩无法造成致命伤害。

　　“那两个魔像交给你收拾了，我把维鲁达他们先拉到一边。”艾丝朝着克洛娜喊到。

　　“啊？”克洛娜看着已经站在身前的两座魔像，心想，自己不被这两个高大的家伙收拾就算不错了，还要让我去……纯粹是在开玩笑嘛。

　　铁魔像可是不会给时间让克洛娜想东想西，四只银白色的手握成了拳头，带着破风声冲克洛娜砸了过来。克洛娜虽然不知道怎么对付这两个大家伙，只能先决定躲开攻击再想。曾经经过那七天特训的克洛娜突然发觉自己的动态视力象提高了很多，虽然魔像攻击过来的速度比那些扯自己头发的鸟快许多，但是却能看得清清楚楚。身体又觉得比才到这个世界的时候多了一种轻盈的感觉。

　　一、二、三、四……铁魔像的巨臂从自己身旁划过，克洛娜顿时心情大是愉快。“呀！”还没等她开心到一秒，又被打飞得高高的和墙壁又一次亲密接触。

　　“喂！你的脑子被夺心魔拿去当甜点了啊？怎么就站在那里傻笑着让魔像揍……”正在拖动索贝尔的艾丝气愤得将双手往下一摔，“咚！”可怜的索贝尔，脑袋和地板碰撞发出低沉的响声。

　　“怎么回事？刚才我明明躲过的啊？”捂着被打得疼痛的鼻子，克洛娜纳闷了。刚才自己是看着魔像的手臂是擦过自己的身体，结果反而被打个正着。“真是奇怪，难道是错觉？”

　　“啊……我忘了，大概还是磨和的问题吧。就有点象才失去肢体的人还能感觉到那部分还存在一样……”艾丝想了想说道，“你现在还没完全适应这个身体，看来以前的练习还是不够。”

　　“不会以后又要进行那种非人的折磨了吧……哎呀！”克洛娜还没说完，又挨了一巴掌。她暗自庆幸，还好自己现在身子骨结实，象球一样被打都没受多大的伤，虽然很疼……

　　“你正好趁现在锻炼下，不过别磨蹭久了啊，现在我们都全部靠你了。”艾丝说着又把脑袋肿了大包的索贝尔拉了起来拖到远离巫妖的地方。

　　克洛娜哭笑不得，自己又没经过什么武术之类的锻炼，刚才打散骷髅也就是随便挥舞那把剑而已，完全是乱打一气，现在又要和自己完全没有见过的东西打斗，没有被这两个大家伙吓趴下已经算好的了，还要打倒它们，简直是天方夜谈。魔像的移动速度虽然比较慢，但是上半身却是异常灵活。“看来距离再这样近，肯定会一直挨打。”克洛娜打定主意以后，迅速爬了起来，转身就沿着大厅的墙边逃跑。魔像也跟着追了过去。

　　“你跑什么跑啊？这样能打赢吗？真是的……”艾丝没好气的说道。说完还冲边上看上去就一肚子火的黑暗精灵做了个鬼脸。

　　“可恶的小鬼！”这个可怜的巫妖从一现身就被艾丝戏弄，忍不住又怒吼起来，“你以为我没方法治你了吗？”

　　“光是说谁不会啊？哎，就当你开玩笑我就不计较了。”艾丝连头都没抬。现在就只剩下离得最近的克莱伊了，她刚才拖住克莱伊手，猛然间觉得一阵阴冷的气息朝自己蔓延过来。仰起脑袋，只见巫妖挂着阴险的笑容，他的一只手已经化成了象刚从命匣里出来的那种黑色雾气，朝艾丝缠了过来。

　　“糟糕！”艾丝发觉自己大意了，忘了身体已经变成了小女孩，没有能力保护自己。“啊！！”艾丝唯一能做的就是将拉住的克莱伊的手放开，就被黑气碰触到。仿佛触电一般，艾丝的身体被弹得飞了出去，不偏不倚向追击克洛娜的两座铁魔像掉了下来。

　　其中一座铁魔像发现了空中掉落的小女孩，一下子停住移动，伸出它巨大的手臂，似乎想要打蚊子一般。

　　克洛娜听见惨叫回头一看，正好看见铁魔像做出那个动作。“不要！她是我要保护的人！”克洛娜刹住身子怒吼了起来。没有停下的那做魔像已经追了上来，两手一合，想要把克洛娜给捏扁了。

　　“滚开！”克洛娜大叫一声，狠狠的一脚就踢在了面前魔像的胸前。这座至少5000磅的魔像居然被这一击给踢得飞了起来，不仅如此，还撞上了摆着姿势的另外一尊。“轰隆！”粘在一起的两座魔像被锤子敲打的钉子一样嵌进了墙壁里。

　　巫妖惊讶得张大了嘴巴合不拢，也许是他这漫长生命中有生以来第一次看到这样夸张的情景吧。不仅是黑暗精灵吓了一大跳，克洛娜自己也吃了一惊，没想到居然使出这么夸张的一踢，看来到危险关头人类的爆发力真是惊人――呃，应该是龙类了。吃惊归吃惊，再不接住艾丝可要头破血流。

　　“呼……接住了……”一个鱼跃，好不容易将艾丝接住，代价就是和地板亲密的接了一吻。

　　“艾丝，你没事吧？”克洛娜使劲摇晃着闭着眼睛仿佛昏迷般的艾丝，“喂！快醒来啊！”心急如焚的感觉不断的涌出来。

　　“她，包括这些躺着的人，都不会醒过来了，除非我愿意帮他们解除魔法，哈哈哈哈！”黑暗精灵阴险的大笑着。

　　“你……”克洛娜正想大骂一通，突然她手上的艾丝身体上透出一阵银白色的光芒，瞬间就将艾丝整个包裹起来。克洛娜吓了一跳，力气居然也象被这团光抽走一样，虽然不明白怎么回事，但仍然抱住她不敢放手。

　　“唔……”庸懒的声音从光氲里面传出来。“咦！？”这个不是艾丝的声音啊，听上去要成熟许多，就象是早上即将醒来时候发出的梦呓。

　　渐渐的，银白的光芒如同出现般迅速也以同样的速度消逝。“怎么回事！？”被光芒弄得精疲力尽的克洛娜一低头，感觉自己象是在做梦一般――原先的小女孩不见了，只见一个十八、九岁的女孩正躺在自己手上。

　　虽然自己曾经在镜子里看到过自己的模样，而且躺来那边的克莱伊也是个美人了，但是手上女孩却更漂亮许多。精致的五官，吹弹得破的肌肤，不由得让她想起诗经上的词句：手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉。女孩缓缓的张开了眼睛，诱人的表情让本是男人的克洛娜险些栽倒在地。

　　“艾……艾丝？”虽然基本可以确信是艾丝，但是巨大的变化还是觉得不可思议。

　　“嗯，怎么了？咦，怎么你抱着我？”怀里的女孩回答了，“等等……我的手变大了，意思是……”突然一下从克洛娜的手上跳下来，又掏出了那块让维鲁达他们羡慕的密银镜子。“啊！太好了！我变回来了，变回来了！耶！”女孩兴奋的跳了起来。

　　“果真是艾丝……”克洛娜再一次感到这个世界的不可思议，一个10来岁的小女孩居然一下就长大，而且还是个大美女……嗯嗯，真软……

　　另一边的巫妖仍旧没能将他张大的嘴巴合上。

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第三十六章 魔女的真面目？（二）

　　(起8G点8G中8G文8G网更新时间：2006-5-9 15:42:00　　本章字数：3396)

　　艾丝身体成长以后将原先穿的袍子撑得满满，本来几乎快拖到地上的袍底只到了膝盖，诱人的曲线就这样呈现在克洛娜的眼前，兴奋得直跳的样子让克洛娜看得脸红通通的。

　　“咦？艾丝，你的眼睛怎么……”看着艾丝发呆的克洛娜终于回过神来，突然发现正在照着镜子的艾丝眼睛不是原先和自己相近的蔚蓝色，而是变成了银色的眸子。

　　“哎呀，看来这个东西的效果不行了……”艾丝也发觉自己的眼睛颜色变了，将镜子放回次元带子后从怀里掏出一个模样精致的小东西来。还没等克洛娜看请到底是什么，艾丝已经将那样东西随手扔在了地上，“啪”的一声摔成了几块。

　　“什么东西呀？”克洛娜奇怪道。

　　“你看我的头发……”说着艾丝拨了拨自己的头发，只见她淡金色的头发也变成了和眼眸几乎一样的银色。“那个东西是我做来掩盖头发和眼睛本来颜色的魔法物品，毕竟一直是我现在这个样子太显眼了。”

　　“的确……”面对银发银眸的艾丝，克洛娜觉得她现在这个样子确实显眼之极，居然一眼看上去仿佛是个恬静的女神一般，实在很难想象刚才还是个胡搅蛮缠的小魔女。

　　黑暗精灵这个时候终于从惊讶之中回过神来，带着极度的愤怒大声喝道：“竟然把我的魔像打成这样，我要让你们后……”

　　“闭嘴！”巫妖的悔字还没说出来，就被一声更大的吼声硬生生打断。只见对面银发的少女阴沉着脸盯着自己，一股让他打从心底里感到恐惧的气势从这个少女身上散发出来，让巫妖不由自主的打了个冷颤。

　　不过很快的，这气势象被旋风吹走一般又消失得无影无踪。黑暗精灵不禁为自己刚才的感觉感到丢脸。“哼，看你能嚣张到什么时候。”经过刚才的感觉，再说出这话来未免有些底气不足。“我的构装魔像可不是这么容易被打败的！”巫妖暗自安慰，对，自己的魔像可是自己精心制作，一定要把这两个羞辱自己的女孩给杀了。

　　嵌在石壁里的魔像开始挣扎起来，它们周围的石块被弄得不断破碎，又是一阵剧烈的垮塔和烟尘，两座魔像再次象克洛娜她们走了过来。“哈哈哈！你们就等着被打成残缺不全尸体吧！”黑暗精灵狂妄的笑声让克洛娜心里直发毛，刚才艾丝变回来的那团光仿佛将自己的力量全部吸走，现在别说再去战斗，能站着不跌坐在地上已经算好的了。

　　“现在就交给我吧。”艾丝冲克洛娜一笑，似乎已经看出她已经没能力打下去。

　　“你……行吗？”克洛娜有些担心，虽然看来艾丝已经恢复了，但是她可不象自己一样是龙，挨个一下估计就得香消玉陨。

　　“放心好了。我可是不折不扣的天才……”艾丝微微一笑，双手飞快的行动起来，随着不断结成不同的手势，晦涩的咒语也从她的口中发出。

　　“呼……”长出一口气，艾丝将咒语吟唱完了。处于结束姿势紧握的双手缓慢的分了开来，一团黑色的物体出现在双掌只间，随着艾丝双手距离越来越大，中间的的物体也被拉成了长条状。铁魔像已经走到了艾丝的面前，而艾丝也完成了魔法，将那黑色物体握在了手中。这时克洛娜才看清楚那到底是什么东西――一把模样象是长剑，看上去就象是流质而不是金属的物体，还不断的象它周围散发出黑色火焰般的物质。

　　“灾难黑刃！”巫妖吸了一口冷气。

　　“哟，看不出你还识货嘛。”艾丝调侃到。

　　铁魔像可不知道这是什么东西，双手握拳举得高过头顶，朝握着黑色剑状物体的艾丝砸了下来。

　　克洛娜吓得闭上了眼睛，害怕看见血肉横飞的一幕。不过当她再次睁开的时候却是看见了无法想象的一幕――只见艾丝居然只用左手就将魔像的双手攻击挡在了她的头顶。“刷！”她右手握着那把“剑”毫不留情的横劈了过去，坚固的铁魔像仿佛豆腐一般被轻松的从腰部切成了两半。跟在后面的第二个铁魔像还没做出攻击动作，就被艾丝沿着身体的中间劈开，步了前一个的后尘。

　　艾丝带着冷笑看着咬牙切齿似乎想要将自己活吃了的巫妖说道：“接下来你还有什么招数，都使出来吧！不过……想来你应该没辙了。”

　　“可恶，要不是我是……”黑暗精灵将牙咬得几乎快碎了。

　　“要不是你是意识体对吧？所以除了巫妖的基本能力和操纵自己创造的东西无法再做其他事情，也无法使用魔法……”艾丝替巫妖回答了这个问题。

　　“你……你到底是谁！？”他对面前这个神秘莫测的女孩感到了深深的恐惧。

　　“我？我只是一个魔法师而已，”艾丝若无其事的回答道，“啊，补充一下，是天才魔法师。”

　　克洛娜在一旁又是惊讶又是好笑，惊讶的是看不出不断恶整自己的艾丝居然这么厉害，好笑的是她这个说话的样子让自己想起了才和艾丝见面的时候她也象这样说自己是天才。

　　“好了，我对你的刚才的所作所为感到非常的生气，为了替我的伙伴们消气，我就让你吃点苦头吧！”艾丝缓缓的说道。

　　“我还以为她要说：我要替月亮惩罚你呢！”克洛娜把脑袋扭到一旁自言自语，“而且我看替克莱伊他们报仇肯定是假的，绝对只是想替自己消气……”

　　“你想先走一步我可以成全你……”黑色火焰般缠绕的那把灾难黑刃搭在了克洛娜脖子上。

　　“开个玩笑而已嘛，不必当真啦。”克洛娜赶快撇清自己的言语失当。

　　“呼！”艾丝握着的这把灾难黑刃象被风吹熄的火苗般突然消失了。

　　“刚才这……这个剑是真的吗？”克洛娜对突然在自己脖子边消失的这个剑形物体感到好奇。

　　“只是样子是剑而已，它其实是个次元裂缝。”艾丝对克洛娜解释完又面向了脸色苍白的――现在看上去脸部是灰色了――黑暗精灵，“我对你的命匣有点兴趣，所以……”故意不说下去，直钩钩的看着脸色越来越难看的巫妖。

　　“原来最终目的是捉实验白老鼠啊……”当然，克洛娜是不会把这个话说出来。

　　“雷维拉多尔……”艾丝闭上了眼睛，双手抬到了胸前。

　　“依修托拉姆……”一边吟唱着，手指不停的挥动起来，仿佛在空中写什么字符。

　　“桀克拉姆洛斯……”艾丝双手挥动的地方似乎散发出来强烈的气流，将她头发和袍子吹得飘扬起来，在银色头发和眼睛的衬托下，就象是一个女神一样。她双手不断划过的空中留下了银白色的痕迹，感觉就象是把字符雕刻在了空气中。

　　“阿累格巴尔……”艾丝继续吟唱。“不！”巫妖仿佛知道了什么，恐惧得大声叫嚷起来。

　　艾丝可不管那个本来嚣张现在吓得腿软的巫妖，猛的将眼睛张开，同时手指也停止了动作，那些留在空中的字符“嘭”的一声化成粉末散了开来，朝巫妖飞了过去。瞬间就将他罩的严严实实。

　　“啊！！”惨叫着，巫妖伴随着包裹着的银白光芒渐渐沉到了地底，最后杳无声息。

　　“他……被你杀了？”克洛娜看着这骇人的一幕，声音都有些打颤了。

　　“当然没有。我只是将他用禁锢术封在了地底，这个是我改良过的法术，不管意识体还是肉体都能关起来。你别看他叫得惨，现在他就只象在睡觉一样。”艾丝解释道。

　　“看他叫得那个样子，我还说你把他……”克洛娜不好意思的说道。

　　“我又不是残忍的家伙，我可是对杀戮没兴趣，或者应该叫厌恶，能不流血解决不是最好吗？”艾丝说道。

　　“你这翻话，再加上你刚才用魔法的那个样子，真象是什么正义的女神一样……”克洛娜羡慕的说到，不知道什么时候自己才能象这个样子使用魔法来让别人也嫉妒嫉妒。

　　“正义？我对正义这种抽象的东西没兴趣，这种东西只是无意义的词语罢了……”艾丝满不在乎的说道。

　　艾丝虽然看上去没什么，但是克洛娜还是从她的眼里看到了一丝寂寞的眼神。

　　克洛娜越来越弄不明白艾丝了，平常调皮喜欢恶整别人，转瞬间又仿佛换了个人一样，似乎藏了什么悲哀的心事，而且变回她本来的样子以后居然这么漂亮还厉害得不象样……自己对他几乎没有什么能隐藏的，而她的事情除了她是魔法师曾经呆在一个奇怪的魔法组织之外就什么也不知道了。一定要把她的秘密套出来！克洛娜暗暗下了决心。

　　-------------------------------------------------

　　这次出现的两个魔法想来只有对D&amp;D有点了解的比较清楚，所以还是解释下吧：

　　灾难黑刃（BG2里面叫做毁灭魔剑） ：创造越3ft长的次元裂隙，视为+5的武器，会产生解离术效果。

　　禁锢术：将目标封印到底下，只有感知位置、许愿或者奇迹术可以查明被封印地点，只有自由术能解除封印。

　　起8G点8G中8G文8G网8G授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第三十七章 陷入危机

　　(起6L点6L中6L文6L网更新时间：2006-5-12 17:38:00　　本章字数：3211)

　　“对了，刚才我在空中的时候你喊的那句话还真有气魄呢，就好象有什么特别的含义……什么我是你要保护的人……”艾丝笑着说道，任谁都能看出这个笑容里面带有多少邪恶成分。寂寞的眼神也瞬间淹没在了这个笑容之中。

　　“那个……那个只是脱口而出，而且本来你当初就是让我来保护你，哪什么奇怪的想法在里面啊。”克洛娜讪笑着分辨道。有谁会对她这种个性恶劣的家伙有特别的想法啊，虽然刚才把她抱在手上的时候的确有一点点心动……克洛娜把脑袋转到一边，不敢和艾丝直视，生怕那一丝破绽被她抓到。

　　“喔，意思就是看见我这个样子你一点都没感觉咯，啧啧啧……”艾丝看见克洛娜这个反应已经在心里面大笑了。恶作剧般的伸出手指，将克洛娜的下巴托住，让她的脸正对自己。

　　两人的视线交在了一起，克洛娜再次仔细的看着那美丽的容颜，如雪一样的皮肤，含苞的蔷薇一样的嘴唇，深邃的银色眸子让一种特殊的感觉和谐地在灵魂的深处滋生了出来，甚至心里还感觉到辽阔和不可思议。腾的一下，脸又变得通红。

　　“噗……哈哈哈哈！”艾丝看见克洛娜的呆样实在忍受不住了，不顾什么礼貌之类直接趴在地上猛捶地板大笑起来，“上当了！上当了！”

　　“你、你、你……可恶！”克洛娜想到自己明明很清楚她的个性，还就这么容易的被摆了一道，都为自己感到有些悲哀了，通红的脸立马转成铁青。

　　“哈哈……哈……呼……笑死我了，看见你这个样子简直比帝比拉莫斯的剧团演出的喜剧剧目还要让人发笑……哈哈……”艾丝完全无视掉克洛娜趴在地上毫无矜持的继续笑了很久。“呼……肚子都笑疼了，好了好了，现在该去办正事了。”艾丝掸掸身上的灰尘，站起来朝那个巫妖的命匣走了过去。

　　艾丝的嘲笑好不容易结束，克洛娜觉得力气本就抽干的身体更加虚弱了，靠住背后的墙壁坐了下来，朝正在往盒子走去的艾丝问道：“艾丝，克莱伊他们怎么办呢？他们现在没危险吧？”

　　“怎么这么罗嗦啊，难道不信任我？”艾丝没好气的回过头说道。

　　“怎么可能啊，我只是放不下心而已。”克洛娜不敢忤逆艾丝，完全没有反驳。这下艾丝身体变回了原样，那意思是自己离变回男人身体迈了一大步，想到这里克洛娜暗暗高兴起来。

　　艾丝没有继续刁难克洛娜，站在那个匣子旁边开始研究起来。

　　克洛娜看见艾丝开始绕着黑盒子观察也不敢和艾丝说话。过了大约十来分钟，克洛娜觉得自己消失的力量似乎恢复了些，于是站了起来甩甩胳膊活动起来。

　　“喂，过来一下！”正在观察巫妖命匣的艾丝朝克洛娜喊道。

　　“什么？”

　　“过来就是，多嘴不是好习惯喔。”艾丝嘲笑般的说道。

　　“是、是、是！”克洛娜没好气的回答着走了过去。

　　“你摸一这个东西。”艾丝指着命匣说道。

　　克洛娜不明就里，想也没想后果就摸了上去。“啊！”碰触到盒子的手仿佛被火焰灼烧一样剧烈疼痛起来，克洛娜赶快将手抽了回来，“你怎么陷害我！？”望着偷笑的艾丝，她捏着自己的手气呼呼的吼道。不过虽然感到疼痛，但是看上去手一点伤痕也没有，而且痛感在迅速衰减，很快就恢复了正常。

　　“因为这个上面有附有陷阱一类的防护魔法嘛，”艾丝满不在乎的说，“龙的魔法抵抗力很高，所以你不会受什么伤的啦，一般人就可能灰飞湮灭咯。”

　　“你不会自己解除吗？”

　　“我自己做的话就浪费精神力啊，能偷懒就偷懒是魔法师的基本守则嘛。”艾丝突然声调一转，双手也紧握在胸前，泪花也开始在眼框里打转，“难道……难道你就这样生气了？莫非还要责骂我？”

　　“你……算了……”气不打一处来的克洛娜仿佛挨了一棍子，将自己打得蔫了。虽然知道她那可爱的模样是装出来的，但是就是无法对她发脾气。

　　“好了好了，现在就把这个盒子拿走，说不准对让你变回男的有帮助呢。”艾丝对于刚才捉弄克洛娜的结果感到很满意，带着满足的笑容将盒子拿了起来。

　　“啪咧！”盒子刚一被从基座上提起，一个怪异的声响突然响起。“糟糕！”艾丝暗叫不好，“是陷阱！”这三个字才出口，随着“轰隆”的一声，突然从天花板上掉下块巨石将大厅这边来的入口给堵住了。

　　“出口被堵住了！”克洛娜焦急的叫了起来。

　　“这才是开始吧？”艾丝不安的抬起头看着头顶。一团黑影突然从她的上面掉了下来。

　　“小心！”克洛娜一把将艾丝推开了原来站的位置，原先艾丝站的地方已经被掉落的石头给替换了。

　　“呼……”克洛娜抹了一把冷汗。“你看见那边的洞没有？”被克洛娜推出去坐在地上的艾丝指着刚才铁魔像出来时被弄出的洞说，“我们赶快把克莱伊他们拖进去，这里看样子要全部坍塌了！”克洛娜点点头，快速的将艾丝扶起朝躺着的四个人跑去。

　　掉落的石头从稀疏细小，很快的密集变大起来。砸在地上的石头发出巨大的响声，掉落的土壤让视线也变的模糊。

　　“现在安全了……”艾丝吟唱完一段咒语，小洞穴的顶部的石头缝隙渐渐消失，变成了一整块。

　　看着地上躺着的四个人，克洛娜长出了一口气。不过她猛然间想起了什么，突然又要象外跑。“你干什么！？”艾丝一把抓住克洛娜，“你想死吗？”

　　“那个老头还在外面，我要去救他。”克洛娜坚定的说道。

　　“你不要以为你耐打就不怕，现在你出去可是会被活埋而死的！”艾丝生气的大声说道，连石头掉落发出的声音也掩盖了过去。

　　“不过……如果我见死不救的话，就算活着也会被良心谴责的。”克洛娜不等说完，猛的一下甩开了艾丝的手。娇小的身影有一下就冲了出去。

　　“可恶！”艾丝紧抿着嘴唇，手也死死的攥成拳头，盯着消失在视线中的克洛娜。

　　整个大厅底部已经被崩塌的石头给铺满，随着还在不断掉落的石块，全部被填满也只是几十秒的问题了。“轰隆！！”一块巨石掉了下来，将小洞穴给堵得严严实实，里面也变得一团漆黑。

　　“笨蛋！”艾丝在黑暗中朝着巨石大喊了一声。

　　“那个……能不能待会儿再骂我？先给我一把小刀之类的，我的衣服被压住了……”一个声音传了过来。

　　艾丝吓了一跳，一个白色光球很快的出现在了她的手上，周围的空间都被这个光球照亮了。只见克洛娜躺在地上，背后的衣裳被刚才堵住洞口的石头给压住了。看见脸憋得通红正努力往外扯衣服的克洛娜，艾丝又好气又好笑。

　　“呼……得救了……”脱身的克洛娜将昏迷的六个人和艾丝一起将他们靠在了洞壁之上。

　　“得救才怪！现在外面应该都被填满，大家都要活埋在这个地方了。”艾丝带着不满的语气说道。

　　“不能把这里炸开吗？你这么厉害……”克洛娜想象中这点石头魔法师用个什么魔法一炸就行了。

　　艾丝白了她一眼说道：“这里这么小，的确有能把这里打炸出通道的魔法，不过高等的防护魔法只能用在我自己身上，所以除了你和我，其他人都会被炸死；运气不好散落的石头还可能把我们一起给活埋了。”

　　“那现在只能在这里等死了？不要啊……又要让我死一次……”

　　“着急什么？”艾丝又送了两个卫生球给克洛娜，“先静下来，慢慢想办法就是，现在寻死觅活的也没用，还是男人呢！”

　　克洛娜一下子哑口无言，只好安静的坐了下来。

　　“那个……艾丝……”过了好一会，忍受不了沉默的克洛娜朝艾丝询问道：“我想问你一下，将我变成这个样子的魔法实验的目的到底是什么啊？”

　　闭着眼睛思考的艾丝并没马上回答，等了一会儿，她才缓缓的睁开了眼睛叹了口气，然后仿佛下定决心一般说道：“其实，这个实验是为了我哥哥……”

　　-----------------------------------------------

　　昨天无意中得到一套漫画，看得入迷了，所以没有更新，向大家致歉……

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第三十八章 脱困

　　(起6Y点6Y中6Y文6Y网更新时间：2006-5-22 13:07:00　　本章字数：3207)

　　“你哥哥？”

　　“嗯……他是个很温柔的人，而且也是个很厉害的魔法师……”艾丝说着，眼神变得柔和起来。直直的望向前方，仿佛在虚空中见到了那个人一样。

　　“这种情况叫恋兄情节……”克洛娜低声嘟囔着，“而且为什么每次介绍别人的时候都那么简短，就象上次说那个路迪坦达一样，神秘主义？”

　　“现在我可是想什么时候收拾你就什么时候收拾你的喔。”仍然保持那个凝望姿势眼神柔和的艾丝说出这么凶狠的话的模样让克洛娜觉得十分的诡异。

　　“耳朵真尖，肯定有精灵血统……”不过这次克洛娜不敢说出来了，以前艾丝没变回来之前都被吃得死死的，现在她又恢复了原状，再触犯到估计后果很难预料了。

　　过了好一会儿，艾丝才从似乎有些伤感的回忆中醒过来。“对不起，稍微走神了。”艾丝不好意思的笑了一下，配上那惊人美丽的容貌，任谁都不会将这点小事放在心上吧。

　　不过克洛娜心里想的是：艾丝居然道歉了！艾丝居然道歉了！！艾丝居然道歉了！！！……如果不是在这狭小的地方，艾丝又在身边，她肯定要双手捂着脸大声喊出来以发泄面对这恐怖事实的心情。

　　“你……生病了？”克洛娜小心翼翼的问道。

　　在收到艾丝送来的白眼以后克洛娜才安心下来。

　　“我记得当初你不是说这个实验是将一个灵魂从不属于这个物质界的位面召唤来的吗？难道你哥哥……”克洛娜没把话说完，看艾丝的样子，她的这个哥哥估计对她来说十分的重要，不然也不会出现这么伤感的神情了。要是猜错还好，要是说对了让艾丝又陷入回忆，那就麻烦了。

　　“你想说就把话说完嘛，我最讨厌吞吞吐吐的家伙了。”艾丝没好气的说。

　　“下次我一定注意……”克洛娜觉得自己已经从保镖的地位下降到仆人了。

　　“有关我哥的话题就到这里吧，如果还想继续下去，那等我们在这里被闷死都说不完的。”艾丝似乎不想将这个话题说下去了，不过这也是事实，呆在这个密闭的空间里聊天简直就象在等死一般。

　　“那你有什么办法啊？我可是第一次碰上这种情况，而且现在全身乏力……”克洛娜软软的依在身后的石壁上，刚才冲出去救老头似乎把所有的力气和毅力都用完了。

　　艾丝将双手摊开，那个白色的明亮小球浮了起来，飘到了半空中，象一个微型的太阳一样继续照亮着周围。“要是你现在灵魂和身体完全融合的话就好了，凭借龙的巨大力量，挖个洞出去简直轻而易举。不过……”艾丝看着摊在那里的克洛娜说，“看你这个样子，估计是不行了。”

　　克洛娜苦笑着说：“这个力量总是在危急的时候才出来，我也没办法啊。”

　　“唔……这个情况又记录下来……”艾丝又掏出那个“实验记录”的小本子写起来。

　　克洛娜在光线下看到那本子上越来越多的记录，认识到仆人都是高估了……

　　“呼……”艾丝将本子合上，视线扫了扫四周，“现在这个情况让我想起了以前呢……”

　　“以前你也碰到过这个情况？”

　　“是呀……这个样子让我想到了我的初体验呢。”艾丝嘴角斜起，露出了有些古怪的笑容。

　　“初体验！！”克洛娜吃了一惊，接着觉得自己的脸热得发烫，第一次听见女生说这种话，不由结巴了起来，“难、难道你的第一次就是在种黑……黑的，密闭的，周围还有很多人的地方……”

　　“我的意思是初次魔法实验！”艾丝几乎用吼的说了出来将克洛娜的话打断，恶狠狠的死盯着那个口无遮拦的家伙。

　　克洛娜赶快打个哈哈赶快蒙混过去。

　　“你们男的脑子里总是色情的想法，哎，枉费了你的身体还是清纯美女的样子呢……”艾丝叹了口气。

　　“都说了好多次了，我这个样子还不是你弄的……”克洛娜有些满脸委屈的说。看到这样子的艾丝差点笑了出来，暗想：“看来她的演技进步了……”

　　“好了好了，我们别在这个问题上纠缠了，现在的首要目的是从这里出去，”艾丝微微抬起脑袋，努力的回想着，“记得我第一次魔法实验的时候，那个地下室也被我炸塌了，也象这样被埋了起来……”

　　“那怎么逃出来的呢？不会是给自己加了防护魔法再炸出来的吧？”

　　“别打岔，我在想呢！”艾丝没好气的呵斥道，克洛娜赶快捂住自己的嘴巴。“当时我才5岁，那些威力大的魔法还没学会……嗯……我想想……对了，当初我是和哥哥一起被埋住的，然后他似乎用了个什么魔法开辟了一个通道就出去了……”

　　“那就……”才说了两个字，克洛娜又迅速停住，怕又被说打扰某人的思考。

　　艾丝眉头皱了起来，“呃……什么魔法呢……啊，想到了！”从怀里又摸出那个次元袋子，伸手进去掏了起来。

　　“找到了！”一本破旧的书出现在了艾丝的手中，上面还积着厚厚的灰尘，感觉象从一个至少几十年没人进去的房间里拿出来的。使劲掸了几下才将封面的灰尘给弄掉。

　　“灰尘？怎么在次元袋子里的东西还会有这么厚的灰尘？”这个疑问在克洛娜脑子里一瞬间闪过，不过立即就被抛在脑后，和艾丝在一起什么事都惊讶的话就无法存活了。

　　克洛娜好奇的凑了过去：“这个是什么书啊？”

　　艾丝边翻阅泛黄的书页着边回答道：“这个是我哥以前的魔法实验记录，这个上面应该有。”

　　仿佛一碰就破的书，封面的灰尘，让克洛娜又开始猜疑起艾丝真实年龄。“难道她真的有480岁？但是她现在这个模样又说是恢复成原状的模样……真弄不明白……”在仔细查找实验记录的艾丝没有注意到这边克洛娜一会摇头一会皱眉的模样，要是看到估计又得嘲笑一番。

　　正在胡思乱想的克洛娜被艾丝轻声的欢呼给打断了思绪。“找到了！”

　　“那现在我们就能出去了？”

　　“当然！”艾丝自信满满的说。站起身来，手指轻轻一抬，书停留在了空中。“不过要等我再思考一下，这个上面的记录还不是成果……”

　　得知能获救以后，克洛娜顿时松了一口气，反正这时再和艾丝说话是不可能的，干脆就闭上眼睛养神。

　　“好了！完成！”在迷迷糊糊之中艾丝有些兴奋的声音将克洛娜吵了起来。

　　“那个魔法能使用了？”克洛娜揉了揉眼睛，看样子刚才自己已经睡着了，现在醒来体力也恢复了不少。

　　“当然，而且我稍微改良了一点，你看……”说着艾丝指着被石块堵住的洞口。

　　克洛娜顺着她指的方向看了过去。“哇！”看到眼前的景象克洛娜不由得吃了一惊：象是被人工凿出来一样，一个能让两个并行走，一人高的通道出现在了那个石块之上，通道前方黑漆漆的，无法凭眼睛看出到底有多长的距离。

　　“怎么样？”艾丝笑嘻嘻的。

　　“太厉害了！这个是魔法弄的么？”克洛娜再次感到了魔法的神奇。

　　“自然，不然你以为我拿凿子慢慢弄的吗？不过还好没有金属，不然这个只对岩石和土起作用的改良掘壁术就没用了。前面我用法师之眼过去看了，这个通道是到我用油腻术让那个家伙昏到的地方。看来倒塌的只是巫妖在的这个大厅和前方的通道。”

　　“那我们快点出去吧。不过……克莱伊姐姐他们就得慢慢背出去了……”克洛娜看着地上的六人说道。

　　“最好一次就弄出去，不然要是再发生坍塌，那就危险了。”艾丝提醒道。

　　“这么多人怎么一次弄出去啊，我又不会魔法……”

　　“那就是你的事了，我先出去了啊！”艾丝说完做了个鬼脸就先进了通道。

　　“你……”克洛娜看着那可爱鬼脸一时说不出话来。算了……克洛娜只好自认倒霉，想了下，走到索贝尔身边，轻轻说了声对不起，脱下他的神官袍子扯成了长条，将除了克莱伊以外的人都用这个布条一个接一个依次绑在一起。

　　背上克莱伊，一边说着抱歉一边使出全身力气拖着地上的五人走进了两人宽的通道。

　　“从到这个世界就没好事，唉，什么时候才能脱离苦海啊……”克洛娜叹着气不断的在心里抱怨着……

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第三十九章 别离（上）

　　(起4O点4O中4O文4O网更新时间：2006-6-18 11:09:00　　本章字数：3314)

　　普拉姆家的仆人们目睹了在这个世界上最令人无法想象的凄惨景象，那个东西以惊人的气势将眼前的猎物用她那看起来并不尖利的牙齿毫不停息的撕咬着，猎物迅速的支离破碎，然后在其口中消失，接着下一个猎物又惨遭尖牙所撕裂……

　　“喂……真不可思议，她都吃了两只烤乳鸽、一盘土豆肠、一盘洋李子脯、一大块帕尔特糕、一盘面肠、一盘鲱鱼凉拌沙拉……”一个将盘子抱在胸前的女仆掰着手指悄悄对旁边的同伴说道，“可能现在要是放只烤全牛她也能吃下去……”

　　旁边的女仆也带着吃惊的表情回应道：“真是惊人，今天早上看到的时候明明就象个娇娇女大小姐一样，现在虽然还是那个外表，不过这副吃的样子简直好象几十年没吃过饱饭一样……”

　　“我猜是为了保持身材所以一直吃不饱，现在实在忍不住才这个样子吧。”头一个说话的女仆猜测着让这个漂亮女孩吃象变得这么夸张的原因。

　　“或许象公主一样被未婚夫讨厌才这样暴饮暴食……”女仆们继续猜测。

　　“哎……希望公主赶快从阴影中走出来，真是让人惋惜啊……”叹息声一起从她们的嘴里吐出。

　　不管背后不断嘀咕的女仆们，被议论的当事人――我们的主角克洛娜完全将心思全部放在消灭掉眼前食物上了。

　　让我们来回顾一下之前的情形吧：

　　在克洛娜将克莱伊他们全部拖到神殿入口那个废墟的时候就遇到了一直守在那里的切丽帕和应她要求一起来的安卡拉魔法工会的魔法师们。切丽帕被克洛娜她们甩掉以后在城内找了半天，还以为只是迷路而已。不过没过多久就接到守卫废墟魔法师们的报告，说两个小女孩奉切丽帕的指示进入神殿为冒险队伍送施法材料，虽然放她们进去了，但是还是认为向切丽帕报告一下好一些。切丽帕一听就着急了，心想那些守卫怎么可能放两个半大的孩子进去？不过仔细一想，对于冒险队伍的组合也不是没有看见过成员有孩子，虽然都是能力不错……

　　着急的切丽帕风风火火的赶到了废墟的神殿入口那里，本想直接进去，却被守卫死活阻拦着不让，说公主没有准备进去太危险。毕竟要让他们爱戴的公主身涉危险可是宁愿违背命令也要阻止的。气得她差点就反问刚才为什么不拦着更象没准备的两个小女孩，现在却把自己堵下。可是他们是真正的为自己安全着想，又不好呵斥，只好通知魔法工会。等工会派来了人手正准备要进去的时候，一个意外打消了切丽帕的计划――距离废墟不算太远的位置伴随着轻微的地震地面陷下去一个大坑，魔法师们猜测陷下去的地方估计是在下面的神殿范围以内，这下连工会的法师们也改变主意拦着公主了。

　　心急如焚的切丽帕被挡着不让入内，只好待在入口那里侯着，祈祷着进去的人们不要碰到危险……

　　时间已经到了黄昏，坐立不安的切丽帕终于等到了进入地下神殿人们的归来，不过她没预料到的是，唯一一个站着的居然是看上去文弱的克洛娜，其他人都还处于昏迷状态……

　　“克洛娜！”公主跑步的速度让人觉得那臃肿的身躯变得轻盈了许多，“克洛娜，到底发生了什么事啊？咦，小艾丝呢？”切丽帕发现少了个最小的成员，而多了个不知道什么身份的女性――艾丝似乎料到了会在门口碰见切丽帕，已经用不知道什么魔法将头发变回金色，眼睛颜色也变了，脸型也被变化了点，看上去象二十五、六岁样子。

　　“虽然他们没有生命危险，但是这个时候应该先救人，而不是询问这些吧？”艾丝在克洛娜回答之前就冷冷的反问道切丽帕。

　　切丽帕一下醒悟过来，看来是心情焦急让自己都乱了，赶忙下了命令。昏迷的老魔法师和他的徒弟们被工会的人抬了回去，维鲁达他们则被送到了普拉姆的宅院，因为在等待的时候切丽帕收到了自己父亲和母亲回来的消息，而母亲又是一位出色的牧师兼医生，自然要安心得多。

　　于是，回到宅院以后，在切丽帕的母亲救治的时不让她进去，所以克洛娜就之后在安排下边进餐边等待着克莱伊他们的清醒。

　　在地下神殿的时候就从从艾丝口中得知，他们只要有牧师救治，就完全能恢复，所以就心安理得的去填饱肚子。不知道是刚才救人的时候做了过于剧烈的运动，还是艾丝变回原样时对自己身体造成了什么副作用，现在的克洛娜觉得胃空荡荡的，仿佛无论多少东西都吃得下，所以就出现了开头的那一幕……

　　“说起来刚才那个切丽帕的父亲好象认识艾丝现在这个样子，见面的时候象吃了一惊，而且还邀艾丝去另一个房间说话……难道是旧情人？”克洛娜回想到刚才回来时，大门口碰见的那个长着大胡子的中年人――切丽帕的父亲来迎接自己女儿的时候看见艾丝居然呆了一会，随后还带着恭谨的口气客气的请她去楼上自己的书房谈话，而且并没解释什么。这一幕让在场的人都惊奇不已，而且这个情况似乎是在艾丝的预料之中……想归想，她手上的刀叉可没受到影响，源源不断的向她的口中输送食物。

　　正在她边想边努力的朝消灭二十人份的食物努力时，餐室的门被推开了。“克洛娜――”公主微笑着走了进来，议论着克洛娜吃象的女仆们立即停止了对话，转身向切丽帕行礼，“公主……”

　　切丽帕点了点头回应了她们的鞠躬，继续对克洛娜说：“这些食物还可以吗？”

　　克洛娜急忙将还在咀嚼的肉咽了下去：“嗯……不是还可以，是非常好吃！简直是人间美味啊！”

　　切丽帕看见她狼吞虎咽的样子不由的笑了出来。

　　“克莱伊姐姐他们没事了吧？”克洛娜发现公主的笑容里并没带着忧虑，看样子克莱伊他们应该没什么危险。

　　“我母亲已经替他们治疗过，已经完全没问题了，只要到明天早上就应该能清醒过来。”

　　“那我也放心了……”虽然说听艾丝表明过，但是再次得到确定还是更让人安下心来。克洛娜将桌上最后一盘精致黑麦面包倒进了肚子，拍了拍手，长出了一口气，终于觉得饱了。

　　“对了，你们在里面到底发生了什么事啊？”看来切丽帕就是为了知道神殿里发生的情况才来这里的，着急知道情况的她虽然被父亲叮嘱过要让克洛娜休息以后在慢慢询问，或者他和那突然出现的女人――就是艾丝――谈了以后再告诉切丽帕。但实在忍不住的她还是跑来找克洛娜了。

　　克洛娜用餐巾随随便便的抹了下嘴巴，看着一脸急切表情的切丽帕正想直接说明，猛然间想起如果直接就这样把里面的情况说出来，那不就等于把自己和艾丝的谎言全部都招了出来么？说也不是，不说也不是，正在进退两难的时候，餐室的门又被推开了。

　　“公主，还有这位小姐，老爷请你们到二楼的书房去。”一个管家模样的老头欠着身子站在门外恭谨的说。

　　看来现在是问不到了……正等着克洛娜回答的公主只好作罢，不过这个时候父亲叫自己去做什么呢？“麦里恩爷爷，这么晚您该去休息了，父亲也真是的，还让年纪这么大的您忙到这个时候……”切丽帕关切的对那个老头说道。

　　“呵呵，你别怪你父亲，他也叫我去休息的。我回去也是睡不着，还不如多做点事。”麦里恩站直了身子笑着回答，“你父亲还等着呢，你们赶快过去吧。”

　　“嗯！”切丽帕应了一声，站了起来，拉住裙子往下稍微扯了扯，让刚才因为坐下而被弄皱的地方恢复原样。

　　看来切丽帕真的是对谁都那么亲切呢……克洛娜跟在她的身后朝楼上走去。

　　书房的门被老头打了开来，克洛娜向里面望过去，只见在门口见过长着大胡子切丽帕的父亲正端坐在那里，身边还坐着一个年纪大概和领主差不多的女性，虽然已经到了中年，但是风韵尤存，看得出年轻的时候是个美人。他们对面椅子上的正是艾丝，她托着杯底的小盘子，细细品尝着手中杯子里的饮料。幽雅的姿势让克洛娜觉得她又变得完全不一样，小孩模样和刚变回来时总是将自己恶整，虽然时不时会露出忧郁的神情，却总脱不了有些孩子气。但现在的这个样子完全就是一个在电视上看到的颇具教养而有气质的成熟女性。到底哪一个才是真正的艾丝呢？克洛娜脑子乱成了一团……

　　------------------------------------------------------------

　　电脑中了病毒，一时着急将备份的系统恢复，然后才发现写的东西是放在桌面，所以造成了食言的结果――以上摘自某犯罪嫌疑人的口供。

　　起4O点4O中4O文4O网4O授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一卷 贤者的手杖 第四十章 别离（下）

　　(起2S点2S中2S文2S网更新时间：2006-8-7 17:37:00　　本章字数：3447)

　　“父亲！母亲！”切丽帕站在门口微微躬下身子，拎起裙摆行了个礼。

　　“切丽帕，来，我给你介绍一下。”领主看见自己女儿和克洛娜出现在门口，冲她们招了招手。切丽帕行完礼后站到了领主的身侧。克洛娜没有对自己该不该跟着做同样的行礼动作有疑问，反正对这些一点也不了解。这个书房里面除了领主夫妇和艾丝坐的椅子之外就没任何可以做的地方，只好仿效着公主殿下站在了艾丝的身边。

　　“嗯哼――”领主大人清了清嗓子，克洛娜注意到他居然有些拘谨，仿佛在在意什么特别的事。

　　“这个……这位便是安卡贝瑞小姐……”

　　艾丝已经将手上端着的杯子放到了中间的小桌上，听到介绍以后，微笑着朝切丽帕点了点头，一改在废墟入口第一次见面时那冷漠着呵斥别人的样子。

　　“啊！”切丽帕用手捂着嘴来掩饰自己吃惊而又兴奋的表情，“原来您就是在总工会里面被称为‘赤红的阿鲁贝瑞斯’吗？”

　　“赤红的阿鲁贝瑞斯！？”对于这个绰号，初来乍到的克洛娜当然没什么概念。

　　阿鲁贝瑞斯是爱娜博佩大陆上传说中有名的一条银龙，曾经在那些不可考的东西中占有很多分量。在记载中喜欢接近人类的它曾经很多次化成银发美少女来到人类世界，并且有点爱心泛滥的倾向，很喜欢帮助人于苦难之中。据说在几百年前，贤者路迪坦达就在年少时受到过阿鲁贝瑞斯的帮助，不过很大程度上是杜撰的，因为人们的习性便是喜欢将传说中的人物扯上关系。

　　在当初艾丝――也就是安卡贝瑞初到魔法总工会的时候，无人不被她的外表所蒙骗。就连一向以研究魔法而对其他事物没有特别兴趣的魔法师们也对艾丝这个美貌少女的到来感到分外关注。第一次和艾丝见过面的人都被她的外貌和气质所折服，名字与那条传说银龙相近的她很快的就得到了工会里的阿鲁贝瑞斯这一称号。

　　不过时间一长，他们就知道自己犯下了以貌取人的根本性错误。别的不说，就拿艾丝其中的一条兴趣来说就让他们够头大的了――喜欢搜集工会里面所有人的窘事，丑闻等等那些不可告人的秘密。也就是说她的爱好之一就是捉别人小辫子，努力不懈的搜集处于高层那些人的丑闻，掌握所有把柄……说到这里不得不提一下艾丝的哥哥――继路迪坦达以后第二位被大陆所有国家封为贤者的人，也是魔法总工会上一界的领袖。所以说，她如果只是一个喜欢收集丑闻的普通人也还罢了，可她却偏偏有个硬得不能再硬的后台。被一个不能做出什么小动作的人捉住了把柄，那只能说悲惨来形容了。

　　于是乎，“阿鲁贝瑞斯”这个绰号前面就多了“赤红的”这三个字。私底下更是被叫做“堕落银龙”，不过好歹算是承认了她的靓丽外表。后来克洛娜才知道为什么这个时候领主大人的笑容总带有那么一点点尴尬，估计知道有什么把柄被她握着吧。

　　“没错，我就是‘赤红的阿鲁贝瑞斯’。”艾丝一点也没厌恶这个绰号，看来还很中意。

　　猛然发觉说错话的切丽帕急忙将嘴捂得更紧了。

　　“呃……小女是见到安卡贝瑞小姐太激动了，她向来很崇拜你。”领主大人掏出手帕擦了擦有些冒汗的额头。

　　捂着嘴的切丽帕脸颊通红的猛点着头，不过那过胖的身子做出这个样子颇有些滑稽。“我一直很想见到安卡贝瑞小姐，从前我就请父亲帮忙让我见一面，不过他总是推托，想不到今天总算见到了！”

　　“啊，是吗？”艾丝带着颇具意味的笑容看了一眼切丽帕的父亲大人。

　　领主大人连忙打个哈哈蒙混了过去。想也知道他可不想让这个煞星来到这里，要是让自己女儿近墨者黑，那就折了本了。

　　克洛娜越来越觉得气氛渐渐的怪异起来，不过这个样子似乎也不知道该说些什么好，于是闭着嘴一言不发的注视着……

　　“安卡贝瑞小姐，你们先聊着，我先告退了。”旁边坐着的美妇人站了起来。

　　“杰妮，你去休息吧，刚才救治维鲁达他们已经很累了吧。”领主大人关切的说道。看来这位便是领主夫人了。

　　“嗯……是有点累，抱歉了，安卡贝瑞小姐……”看来是非常累，不然也不会在中途就退出谈话的。

　　“杰妮夫人，您赶快去休息吧，要是因此累出病来，那我的罪过就大了。”艾丝半开玩笑的说。

　　领主夫人点了点头，站起身走了出去。

　　“那我们接着说吧……”艾丝在领主夫人出去关上门以后看了身边站的克洛娜一眼，“切丽帕都自己介绍过了，你怎么还呆站着啊？”

　　“啊？”克洛娜一头的雾水，不站这里你叫我做什么？

　　“呵呵，她就是害羞了点。”艾丝无奈的笑着摇了摇脑袋。原来是在演戏……克洛娜不由得再次佩服起来。“她给我说过还没给你们说明过，其实她是我的徒弟……”

　　算了……克洛娜本想大声辩驳什么时候成了艾丝的弟子了？但是权衡了下还是将声音压在了喉咙里面。

　　悄悄瞅了一眼如同吃鳖般表情的克洛娜，艾丝露出了一个贼笑。这么一个亮丽动人的美女，克洛娜真的很想形容她是在“微笑”，不过怎么看都是贼笑。“她和我另外一个弟子，也就是那个小女孩艾丝一起出来帮我办点事，想不到在那个废墟里面发生了那样的事……于是我就先把艾丝送了回去，然后把里面的东西封印了起来。”克洛娜在一旁听着，反正那个时候克莱伊他们已经昏迷了过去，后面的事情除了那个被禁锢术弄不见的巫妖和她们两个之外谁也不知道，想怎么说就怎么说，也无从找到什么证据。除开把自己和变小的她说成是她自己的徒弟外，倒也不算是撒谎了。

　　“原来如此！”切丽帕看来对出来的时候为什么只有克洛娜和艾丝一起出来找到了解释。

　　“其实找你来是想让你给转个话――因为我决定明天早上就要带着克洛娜离开这里，但是估计和她一起行动的那些伙伴看见她不见了肯定要担心，但这两天他们应该还醒不来，所以想让你等他们苏醒以后给他们说明一下。”

　　听到自己的偶像明天要走，虽然有些失望，不过还被亲口拜托帮忙，切丽帕还是挺高兴的点头应承下来。另外一边的克洛娜听见艾丝要带自己离开，而且艾丝已经变了回来，那意思是――自己变回男人的日子不远了！？想到这里险些笑出声来。

　　艾丝想来对克洛娜肚子想的什么打算一清二楚，用她自己才能听到的声音轻轻哼了下。

　　“那就去休息了吧！”看来领主大人已经坐立不安，想早点让这个头疼的家伙离开自己的视线了。

　　-------------------------------------------------------------------

　　在艾丝的要求下，克洛娜和她住进了同一间卧房。在两张床上……

　　“艾丝……原来你是这么……”克洛娜对于那个绰号的疑问还是忍不住询问了艾丝。而艾丝丝毫不以为耻，反而兴高采烈的叙说起具体来历，让克洛娜不知道她的神经到底是什么做的。“别人这样说你，你不生气吗？”

　　“我？为什么生气？象我这种人生来就是给别人羡慕的。”

　　“那不是羡慕，而是嫉恨吧……”照例，这话还是憋在克洛娜嘴里盘旋三圈又咽了下去。

　　“是说刚才领主为什么小心谨慎的样子，看来他也有什么小辫子被你揪住了吧？”

　　“他呀，在三年前就开始背着他妻子跑去和另外一个女人幽会，而他又很怕他妻子……”艾丝想都没想，脱口而出，看来这些丑闻之类的东西她可是时刻没忘。

　　“男人啊……”克洛娜感叹了起来，“对了，明天我们要去哪儿啊？”

　　“我会带你到我的实验室在的地方……”说着，艾丝的眼睛发出了皎洁的光芒。

　　美女眼睛发亮的时候常常被形容为“星眸”，看见艾丝眼睛发出这种光芒的克洛娜来说，眼睛里闪烁的简直就是要爆炸的“超新星”――危险，但是人拿它没辙。不详的预感渐渐的浮了上了……

　　--------------------------------------------------------------------

　　“莱德……你真的要去找吗？”声音分辨不出是男是女。

　　“当然！我不会放弃任何希望。只要能找到那女人，卡可琳她一定能得救的！”莱德把身上的黑袍使劲往后一扔，头也不回的向门口走去。

　　“我不阻止你，不过你知道这样带来的后果吗？”黑暗中阴沉沉的声音继续说道，虽然字面上没有阻止莱德，但是任谁也能听出其中的意味。

　　“放心，组织方面的事我会小心，但是卡可琳他就拜托你了……”说完头也不回的走了出去。

　　“唉……”叹息声过后一切归于寂静。

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第二卷 荆棘之路 第四十一章 又掉下去了

　　(起8D点8D中8D文8D网更新时间：2006-8-9 13:38:00　　本章字数：3093)

　　爱娜博佩大陆上约有1/4的面积都被森林覆盖，假如从大陆上空俯视的话，绿色会是最多的颜色。如今，克洛娜正在大片的森林上空被艾丝拉着手快速的飞行着。作为地球人来说，象鸟儿一样在天空飞翔是人类恒古不变的梦想。虽然现代甚至已经能登月，但是仅仅凭自身的力量翱翔还是无法做到。所以看着下方快速掠过的树木，体验到这种感觉的克洛娜心情是无比的舒畅。特别是开始升空的时候摆脱重力，象踩着无形巨人的气息上升的体验着实让她兴奋不已。

　　“看你兴奋成那样，真不知道这有什么高兴的。”牵着克洛娜手的艾丝不屑的说道。至于为什么非得两人牵着手，据艾丝解释，如果没有练习而直接施展飞行魔法在天空飞翔的话很容易发生危险，于是就让她“携带”着克洛娜。比起不能自由的飞和发生坠机，克洛娜当然选择的是前者。

　　“当然兴奋了！这是我第一次，噢不！是地球人的第一次不依靠机械的飞行！”兴冲冲的克洛娜几乎有点语无伦次。对于为什么飞行这么快，而完全没有冲破空气的爆破音，还能在这个样子下正常对话的情况，克洛娜已经不打算深究了。用现代知识来解释这个充满魔法的世界是完全行不通的。

　　“你这个样子完全就象刚买到中意的衣服穿到身上的小女孩一样，嗯……记得以前我以前买到衣服时也会觉得全身的血液也沸腾起来了呢。”

　　克洛娜虽然对于艾丝以前也有这样象纯真小女孩的模样感到奇怪，不过还是对她将自己拉回了现实认识到自己身体还是女性而怨恨不已。

　　“放心好啦，现在我不是恢复了么？而且正要带你去我的实验室，你变回来还不是很简单的事。”艾丝完全将投来的怨恨无视掉。  

　　“不过……”

　　“似乎你还有好些事情想问呢，好吧，有什么想让我解释清楚的就尽管问吧！”

　　“那你会回答吗？”

　　“当然不！”

　　“……算了，我对你的思考方式已经很清楚了。”克洛娜已经放弃了挣扎。

　　“今天我心情还不错，以上就算开个玩笑。快趁我还没改变主意之前问吧！”艾丝仿佛女王大赦一般下了命令。

　　想知道的事情比起才到这个世界的时候可是多了许多，那时顶多也就是想知道发生什么事和到底在哪儿而已。越是接触到的东西越多，疑问也就越大。“呃……那我就问了……”克洛娜清了清嗓子，以此稍微壮了壮胆，“你既然在魔法工会已经有了不错的身份了，为什么还要跑到那个所谓的组织去呢？而且看上去比你厉害的人估计也很少了吧，可当初感觉你对那个组织有点害怕……还有，为什么你突然出现在废墟里面，领主和切丽帕怎么没怀疑呢？另外……”

　　没有注意到艾丝脸色越来越阴沉的克洛娜自顾自的一股脑把问题全说了出来。

　　“闭嘴！”

　　克洛娜急忙收口，谁知道惹恼了这个魔女会有什么下场。若是被变成了乌鸦蛤蟆之类和魔女相称的东西，那可就折了老本――好歹现在还是个人样。

　　“看来你想问的还真多的嘛。”嘴角微微上斜的艾丝盯着克洛娜。

　　“呃，是有点多……”克洛娜脖子缩了一缩，艾丝的眼神如同寒风一般让她打了个冷颤。

　　“既然如此……”艾丝顿了一顿，继续说道：“那就只能这样了。”

　　还没等克洛娜反应过来，猛觉得自己有了失重感，冷风也一下从前方灌了过来，直望鼻子和耳朵里钻。原来艾丝将自己的手松了开来。

　　“咦！？呜啊啊啊啊啊啊――”重力加速度是g，高度大概是100米，然后通过公式：h等于是二分之一乘g再乘t的平方就能算出落地的大概时间。一边惨叫着脑子里面却还飞速的转过这些高中物理知识，该不该把着地的冲量也算出来呢？不对！“救――命――啊！”终于意识到自己正迅速和地面接近的克洛娜再次惨叫出来。看来经过上次的坠楼事件，这次再发生这种情况，脑子似乎已经有些适应了。

　　“噗！哗啦！”上空的艾丝只能听见小小和撞击声，折断树木声，还有看见飘起淡淡的烟尘。

　　“痛痛痛……”躺在地上动弹不得克洛娜全身仿佛散架了一般，对于自己从那么高，还以那么快的速度掉到地面，性命还留了下来还是觉得很幸运的。

　　“放心好啦，没有骨折。”旁边传来罪魁祸首的声音。

　　克洛娜忿忿的看着带一脸满足笑容的金发女孩：“你这个魔鬼！恶魔！这叫谋杀！”

　　“你死了么？”

　　“那就是谋杀未遂！”

　　“如果有人告诉你，有只龙在飞行途中掉落地面被摔死，你会不会觉得是笑话呢？这只是对你无理的小小惩戒。啊，还有，我才不是魔鬼和恶魔，它们只是我召唤出来的奴仆，知道了吗？”艾丝语重心长的对躺着呲牙咧嘴的少女进行着教导。

　　对于不按常理出牌的艾丝，克洛娜没有一丝胜算，现在她已经深深的意识到了这一点。

　　“那……接下来你打算怎么办？”克洛娜忍着全身的酸痛小心翼翼的问，看来这个身体还不是一般的结实，从那么高掉下来砸到地上居然还没什么大问题，而且酸痛的感觉也在逐渐的消退。

　　“接下来嘛……我就先走一步啦！”说着，就见艾丝双手抬到胸前，看样子就要施法想走掉。

　　“喂！你打算就把我扔这里？”克洛娜着急起来也顾不得什么礼貌和是否得罪魔女大人了。

　　“对了！”艾丝一拍额头，似乎想起什么，伸手在次元袋子里掏着什么。“给你！”一个袋子抛到了克洛娜的面前。

　　“这是什么？”想打开看看的克洛娜还是不能自由的控制自己仍然酸痛的手臂，只好疑惑的看着艾丝。

　　“食物和地图。”

　　“你是真的想把我扔下？而且看来不是因为我刚才问那么多问题才这样做的，你是早有预谋！居然连食物和地图都准备好了。”

　　“你还是男人么？这么扭扭捏捏的！”艾丝毫不客气的呵斥道。

　　提到男人，克洛娜一下哑巴了。“难道你不想趁我还没找到彻底让你复原的方法之前好好参观下这个大陆？或许连能让你回到原来世界的方法也找到的时候，你想看却没机会了哦――”糖果和棍棒齐上，很少有人能逃出这个圈套，克洛娜也是其中一人。

　　“这样说起来似乎也很有道理呢……不过你为什么要把我扔这里自己先走呢？”克洛娜还是保持怀疑态度。

　　“不为什么啊，只是我高兴这么做而已。”说着如同小孩子般俏皮的吐了下舌头。

　　看着那形状颜色都很美的舌头，克洛娜不禁暗骂了声该死的魔女，因为作为一个正常男人――虽然现在不能叫正常了，对于这样可爱的表情是无法再说出什么责备的话。

　　“那你就趁现在好好去逛逛吧，地图上标出我实验室在的位置的，我就先走一步啦！”艾丝说完也不管克洛娜表态与否，径自施展龙翼术漂浮了起来。

　　“噢，再见了，史蒂芬妮！”

　　史蒂芬妮是什么东西啊……

　　“对了，还要提醒你一件事，如果有人欺负你之类的，就尽管使用暴力吧！因为女人是弱者。”

　　真是奇怪的论调。看着逐渐升空，消逝在天边的黑点，克洛娜长长的叹了口气。不知艾丝走了对自己是不幸呢，还是万幸，总觉得心里有那么一点奇怪的感觉。

　　昨天因为得知变回男人的时间已经不相隔不远了，兴奋得完全没有睡意，于是，浑身酸痛的克洛娜决定先睡他一觉。太阳被树叶挡住形成的光斑照射在克洛娜的身上，微风吹拂着，光斑也随着树枝的晃动不断改变着位置和形状。睡着了的少女表情如同女神一般，恬静而又高雅。

　　突然，森林深处钻出了一个小小的黑影，双手抓着树干，背后的翅膀仿佛很紧张似的轻轻抖动着。它悄悄的从树后伸出脑袋，两眼散发着绿色的光芒，死死的看着躺着入睡的少女，在确定克洛娜已经完全入睡以后，悄声屏息的靠近过去……

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第二卷 荆棘之路 第四十二章 小妖精

　　(起3S点3S中3S文3S网更新时间：2006-8-11 19:28:00　　本章字数：3280)

　　暮霭轻轻地飘落下来，夜晚浓黑的翅膀温柔地覆盖着大地，一切都静悄悄的。辽阔的天宇向四边延伸，显得格外地辽阔，在天空中窥视的月亮让大地沐浴着银色的光辉，奇妙的空气凉爽而不闷热，充满着甜醉的气息。黑暗中的森林巍然不动的耸立着，背着月光投出庞大的阴影。不知名的灌木畏怯的伸根在树木的旁边，似乎整个大地都睡着了。忽然一阵夜风吹来，树叶簌簌地发出了响声，森林象是突然苏醒了；夜莺嘹亮的啼声也夹杂着树叶的摩擦声传了开来，使人想像月亮也伫停在中天俯耳倾听。

　　夜风不断摩娑着躺在地上熟睡少女的脸庞，头发虽被吹乱，但配上娇俏的面孔却别有一番风情。

　　“嗯……”已经醒了的克洛娜将夜风吹拂到自己脸上的头发拨了开，轻哼一声坐了起来。这里是……还没适应状况的她开始糊涂了，猛然早间艾丝将自己从高空抛下的回忆一下涌入了她的脑袋。“该死的艾丝！真是……”本想破口打骂，可又刹住了口。这可不是什么女性的矜持，只是当事人不在这里，就算骂也出不了心头那口恶气。

　　既然事情已经到了这个地步，再埋怨艾丝她也不可能回来，还是先照顾好自己再说。克洛娜站起身，原地跳了跳，看来身体已经恢复正常，那酸痛的感觉完全的感觉不到了。环顾着四周，除了站的这块被自己掉下来砸出来的空地借着月光能看清，周围的树林里面就是一片漆黑，无法看到更深入的地方。不对……先前在废墟的时候就觉得有些什么没注意到，现在这个情况又觉得那种奇怪的感觉又出现了。是了，在最初艾丝给自己那本书上曾经提到过，龙在黑暗的环境中是能看见东西的，可现在自己也算龙了吧，为什么不能在黑暗中视物呢？难道是非得在完全没有光线的环境中才有这种能力？摇了摇头，把这种可笑的想法给挤出了脑子，又不是脑筋急转弯……

　　又一阵风吹了过来，被吹落的树叶漫天飞舞。克洛娜赶紧压着被风弄得乱七八糟的头发，避免挡住自己的视线――虽然怕沙子进了眼睛已经把闭上了。从没留过长发的她体味着风吹拂过的感觉，陌生而又舒畅。

　　“虽然是两个不同的世界，但风吹过的感觉还是差不多的嘛……”克洛娜喃喃自语着。“咕噜咕噜……”肚子不争气的叫了起来。“呃……肚子饿的感觉也是一样……”

　　人在饿着肚子的情况下是无法正常思考的，秉着这一观点，克洛娜决定先将肚子填饱，反正艾丝又留有食物。不过接下来的就完全出乎咱们主角的意料――艾丝留下的那包食物不见了！

　　空无人烟的森林里居然东西消失了！？克洛娜开始思考起来。首先排除的就是人类，不说没有脚印，就算有人来到这里，看见这么一个美女躺在这里而完全不碰她一下？不对不对！这不是主要问题……克洛娜急忙把这自恋的芽苗给扼杀掉；再来兽类也不太可能，没有哪种动物在拿走东西以后还会善后的吧？

　　眉头紧锁的克洛娜被躲在树后的小生物完全看在了眼里。“噗……”一声轻笑忍不住从它口传了出来。

　　“谁！？”虽然笑声一瞬即逝，但寂静的森林里听得格外清晰。克洛娜听到笑声第一个反应就想到是艾丝的恶作剧，不过马上又否定掉。按照艾丝的个性，如果要捉弄她不必大费周章，早前直接就不会拿食物还有地图给她。对了！还有地图！食物可是小事，要是地图不见了那可就完了。如果没地图而找不到艾丝实验室在的位置，那不就没希望变回来了么？虽然估计艾丝有能力找到迷路的自己，但是要那种性格的家伙主动，得要等到她一时兴起才行，那可是希望渺茫……当然，这全部都是建立在艾丝给的地图是真的情况下。

　　听到克洛娜已经发觉自己的存在，小东西吓得一哆嗦，急忙振起薄膜般的翅膀转身向后逃走。“不管是什么东西，一定要抓到它！”对着可能是仅存的希望，克洛娜使出全身力气追了上去。一场黑夜中的追逐战开始了。

　　飞翔的小东西虽然身体灵活，不过为了躲避树与树之间的灌木与藤蔓，不得不左躲右闪。克洛娜在后面借着缝隙间穿过的微弱月光直追上来，虽然看不太清，不过树干那么大的目标还是能躲闪开来，而且又不用顾忌那些灌木，两者之间的距离越来越近。

　　一块林间空地出现在小东西面前。“没有阻挡物正好加速，趁这个机会把后面的追来的那家伙甩掉！”眼看就能逃出追兵之手，得意之于它还向后看了看。不想被在月光照射下克洛娜本来美丽现在却显得有些狰狞的面孔吓得慌乱起来，没注意前方有株大树挡在了飞行路线上。

　　“碰！”小东西惨叫一声跌到了地面。克洛娜喘着气拍着胸口――也顾不上现在拍着胸口的感觉有很大不同，暗叫幸运。借着月光，她看见有如自己一个手掌长短的小人，背后是蝴蝶一般模样却如同蜻蜓般透明的翅膀，由于正捂着被撞到的脑袋在地上呜咽着不断的打滚，所以看不太清楚长什么样子。

　　“你到底是……”虽然可能是这小家伙拿的，但见到这小家伙疼痛的模样，克洛娜都不知道该怎么开口问了。

　　过了好一会儿，小家伙才缓过气。“你……”克洛娜见到它似乎好点了，便想开口问点什么。这时它仿佛才注意到自己身前有个追着自己半天的人类。

　　“你别过来！”态度虽然坚硬，不过动作完全将它出卖――一边说着一边后退带着害怕的表情贴在了身后的大树上。

　　这时克洛娜才完全看清了它的长相：如同缩小了的精灵一般，精致可爱的面庞，尖尖的小耳朵，衣服虽不知道什么材质做成，不过看上去做工十分细致，露肩的衬衣，短小的裙子，将它小小的曲线完美的衬托了出来，鞋子也很有特色的做成卷曲的尖端；还带有顶有檐的帽子，如同鞋子，帽尖也做成了卷曲状，整个就如同童话故事里那些小妖精一个模样。看来称呼这小家伙为“她”也许比“它”更为合适一些。

　　小东西带着害怕的表情，眼泪汪汪的注视着面前站着的人类，脑袋上还肿起来一个大包……

　　“好可爱……”身为男性的克洛娜也被这小妖精的可爱样子给吸引住了。“要是再放大几倍就好了……”看见那小巧的身躯，她不由叹道。

　　“你、你、你想怎么样？”小妖精用颤抖着的声音问道。克洛娜看着她恐惧的模样，感觉自己仿佛那些半夜出来非礼女性的色狼角色……急忙用自己认为最和善的口气解释道：“那个……对不起，吓着你了。我只是东西不见了，而你被我发现以后就一直跑，我还以为是你拿了，所以就一直追着你……”

　　听见克洛娜的口气不象要折磨她之类，而且现在克洛娜完全迎着了月光，样子完全没了狰狞的成分，看上去就是一个漂亮的小女孩。于是小妖精的胆子渐渐壮了起来。“没、没什么，不过你刚才背着月亮的时候太可怕了，才让我撞到了这棵……痛、痛、痛……”小妖精又捂着头呲牙咧嘴，看来撞得不轻。

　　看着她疼痛的模样，克洛娜早把食物的事抛在了脑后，不由自主的伸出手去想去帮小家伙揉揉。看见克洛娜接近过来，小妖精又吓了一大跳，贴在树干上一动不动。

　　“呃……别怕，我只是想帮帮你而已。”克洛娜也不由得紧张起来，不过手还是伸了过去。在碰到小妖精额头的时候，她还是吓得马上闭上了眼。不过随着克洛娜在她额头上轻轻的揉动，小家伙的表情渐渐舒缓了。

　　“好点了吗？”过了好一会儿，小妖精的表情已经变成了享受，完全看不到一丝痛苦在里面。“嗯，已经不疼啦！”看见她开心的表情，克洛娜的心情似乎也好了起来，真是奇异的小家伙呢。

　　“你能告诉刚才为什么在那里偷看我吗？”看着她仿佛没有戒心了，克洛娜觉得还是要弄清楚食物的消失和她有没有关系了。

　　小妖精似乎有些踌躇，不断的拨弄着手指头。

　　“放心好了，我不会欺负你的。”克洛娜赶紧下了保证书。

　　“因为……因为……我拿了你的东西……”说出来以后，妖精吓得又闭上了眼睛。

　　看着她可爱的表情，克洛娜差点笑了出来，现在是否是她拿的已经不重要了。“那你为什么要拿我的东西呢？”

　　“我是皮克精啊！”小家伙挺着她小巧的胸脯自豪的说道。

　　皮克精！？就是那些喜欢带领旅行者走错路，喜欢让守财奴失去自己的财富，还喜欢偷看被自己作弄的人的快活恶作剧者？从艾丝书上得到这个情报的克洛娜开始头疼起来。“看来碰上麻烦的家伙了……”

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第二卷 荆棘之路 第四十三章 宿命的相遇

　　(起5Y点5Y中5Y文5Y网更新时间：2006-8-25 18:35:00　　本章字数：3616)

　　淡淡的月光下，林中的空地中，一个少女正默默的看着面前带着自豪笑容的小妖精。

　　“怎么不说话了？”妖精收起笑容，仰着小脑袋疑惑的看着克洛娜。

　　“啊……没什么、没什么。”克洛娜正考虑着是否直接向小家伙直接要还食物和地图，不过转念一想，生性爱好恶作剧的皮克精可能这么容易就把东西给自己吗？弄不好还乘机再来个恶作剧……

　　“我知道了，你是想要回那些东西吧？”妖精嘻嘻一笑，露出了细小洁白的牙齿来。

　　克洛娜吃了一惊，看来她还真是聪明啊。不过要是不聪明，那些皮克精可是连恶作剧的资本也没了，或许弄个反被别人整的下场――克洛娜思考以后得到了这个结论。

　　小妖精振起薄膜般的翅膀，飞到和克洛娜视线相平的位置，笑着对她说道：“反正长老交代的任务我已经完成了，现在就带你去拿那些东西。”

　　克洛娜暗自庆幸能够拿回那些东西，食物还不打紧，地图可是关键，没那东西可就危险了。但是她口中提到的长老的任务是怎么回事？不过拿回东西以后就和这小家伙分道扬镳了，也没必要管那么多，克洛娜自我安慰着，跟着飞舞着的漂亮妖精向前走去。

　　“那个那个――我叫伊达，你叫什么名字呢？”走着走着，小妖精似乎觉得太沉闷了，首先打开了话匣子。

　　“啊……我叫克洛娜。”要是她翅膀在震动时候再散落一些发光的粉末，那就太象彼得&#183;潘里面的Tinker Bell了！那自己就是温迪？老天！克洛娜猛的一巴掌将这恐怖的念头给拍出了脑子。

　　正在懊恼自己的想法越来越天马行空的克洛娜发现前面带路的伊达突然停了下来。

　　“怎么了？”克洛娜急忙问道，莫非前方有什么东西拦着？在这样的森林里或许还是什么猛兽……想到这里克洛娜打了个冷颤。

　　“那……那个……”伊达哭丧着脸结结巴巴的说不出话来。

　　难道真的是有什么怪物！？克洛娜的心一下提到了嗓子眼。

　　“那个……我迷路了……”

　　神经紧绷的克洛娜一个趔趄，差点摔倒在地。“你迷路了！？”感觉真是个天大的笑话。

　　“嗯……”伊达泪水已经在眼眶里打转。体型比正常人小了很多倍，可这时小妖精的模样或许在某些人的眼里比人类的女性更加动人。虽然克洛娜并不是那些人的一分子，但对这颇有杀伤力的表情不可能视若无睹。

　　“别哭啊，迷路就迷路吧，反正我已经习惯了。”克洛娜耸耸肩膀说道：“可能现在天色太晚，你才忘了认识的路，等天亮了我们再继续吧！”

　　伊达仰着脑袋想了想，半晌又恢复了原状，露出自信的笑容：“就说嘛，我怎么可能迷路呢，一定是这个原因！”

　　“我们就先在这里休息休息吧。”克洛娜对天亮了伊达能否找到路可是一点信心也没，因为已经有了艾丝的前车之鉴……

　　“都怪可恶的长老，非要我出来做什么嘛，真是的……”既然已经决定休息了，伊达便坐在一块小石头上不断的嘟囔着。

　　克洛娜对这天真的小妖精越来越感到有兴趣了，看着她不断变换的表情都能猜出她心里在想什么。

　　“呐，伊达，刚才听你所说――似乎拿我的东西是你们长老给的任务？”

　　“是啊！”伊达点了点头，“不过他只是说出来随便找个人恶作剧就行了，我在林子里转悠了好久才看见你，所以……”

　　看来自己是中奖了……

　　“你们皮克精出来恶作剧都是给派的任务？”克洛娜从书上看到皮克精恶作剧完全是自主的活动，这次却是他们长老派出来。

　　“不是啦，其实我最不喜欢捉弄人了……”伊达撇撇嘴。

　　讨厌恶作剧的妖精？还真是有点标新立异啊……克洛娜也觉得蛮正常的，就象人，喜好也不可能都完全一样。

　　“所以你们长老才让你出来？”

　　“完全不是！他纯粹只是为了报复而已！”伊达有些愤愤不平了。

　　“报复？”克洛娜奇怪道。

　　“我只不过为了让他收藏的罐子更光亮一点，就用梅布塞溶液泡了下，结果花纹全掉了而已。还有他长了胡子的样子太没精神，于是我就在晚上都剃掉了……我这些都是好意啊，他还生气……”伊达越说越不满了。

　　克洛娜不禁为伊达的恶作剧天赋感到佩服。看来那个长老估计也受不了伊达“善意的恶作剧”才把她打发出来的吧，想来那长老也真是可怜。

　　-------------------------------------------

　　头顶上烈日正散发着它无穷的热量，虽有茂密的树叶遮挡，可是却好像完全没有作用。“好饿……”天亮了却也无法找道正确道路的克洛娜和伊达已经在树林里面漫无目的晃悠了两天，要不是运气好碰上一条小溪，估计他们现在就不止嚷嚷饿了。而且因为迷路的关系，食物和地图也无法找到……

　　克洛娜捂着“咕咕”直叫的肚子回想起上次和艾丝迷路，那时候和现在比起来算是天堂，哪象此刻为了食物就让人头疼得要命。克洛娜自己还好，而伊达似乎被太阳的热力蒸干了，爬在她肩膀上直喘着粗气。

　　“有吃的！”伊达一下从克洛娜的肩膀上撑了起来。

　　“吃的！？”听到这个词克洛娜一下精神就来了。这迷路的两天，虽然在森林里看见不少果实，可伊达都指出说有毒，说听长老告诫过。让克洛娜郁闷的是，为什么路上见到的都是有毒的……

　　“这边！”伊达坐在克洛娜肩膀上指着偏左的方向。

　　“啊！城市！”克洛娜顺着伊达指的方向，从树干的缝隙之间看出去――只见远处一座巍峨的城堡矗立在那，城堡附近那些不同颜色房顶的民居上空正漂浮着袅袅的炊烟。

　　“万岁！！”克洛娜和伊达同时欢呼起来。

　　看起来夏维尔的鼻子和妖精一样灵敏……克洛娜突然想起了上次找水时候的事了，不知道克莱伊姐姐他们是否还好？

　　-----------------------------------------

　　克洛娜和伊达已经来到了一栋普通民居的前面，隔着栅栏望着屋子的窗台――上面放着一盆热气腾腾的食物，应该是房子的主人想让冷却一下再吃吧。

　　“吃？还是不吃？”克洛娜内心饥饿感和良知正激烈的交战着。伊达也盯着食物一动不动，明显的也在犹豫着。

　　“请问――你们是？”正在她们内心挣扎的时候，一个清脆的女声从后面传了过来。

　　克洛娜被吓了一大跳，急忙转过身去，只见一个穿着淡菊色的连身裙，外面罩着白色的衣服，白色的鞋子，还挎着一个藤蔓植物编织成的篮子，纤瘦的身体，明亮的眼睛，感觉就象张轻飘飘的画一样的漂亮女孩站在那里。克洛娜不由得看呆了。

　　“你们有什么事吗？”女孩带着温和的笑容问道。

　　“啊……我们……我们迷路了，然后……”正在克洛娜结结巴巴解释的当儿，伊达的肚子响了起来。

　　“呵呵，你们是饿了吧？进来吧！”女孩笑着走上前去，把屋子的门打开，做出一个邀请的手势。

　　看见微笑的这个女孩，克洛娜不禁在脑子里拿她和变回原状的艾丝对比――艾丝的笑容总是那么捉摸不定；而这女孩虽然不及艾丝美貌，但用合适的词来形容的话，就是天使一般，那种笑容能亲切能流淌到人的心里。

　　吸引克洛娜的已经不仅仅是食物了……

　　-----------------------------------------------

　　“老师，您终于回来了！”带着松了口气表情的英俊男子站在布置得奢华却不俗气的房间里对艾丝说道。

　　“嗯……”艾丝点了点头，随即又长叹了一声。

　　“还是没消息么？”男子急切的问道。

　　“没什么消息，不过有点意外的收获……”艾丝脑子里闪过克洛娜的模样，嘴角也微微翘了起来。

　　“对了！前些天收到一个消息，据说在安特培拉城某个大臣那里有那本书的踪迹。”男子说着兴奋起来，“这下又多了个导师的线索了！” 

　　“那你就去看看吧，我现在还有点事要忙。”

　　“嗯！”男子似乎有点迫不及待，一下就冲出门去，“老师！那我走了！”

　　艾丝看着他急匆匆的模样，不由的埋怨着：“哎，走得那么急，想落数他的机会都没了……”

　　看着男子消失在自己的视线里，艾丝转身推开房间角落里一扇门，里面的朴素和外面房间的富丽堂皇形成强烈的对比。艾丝看着里面的摆设，伤感的情绪一下涌了上来。“哥哥……”

　　让我们把镜头转到刚刚飞奔出去的英俊男子，只见他施展龙翼术飞到了半空，看着下方缩小的景物，自言自语道：“还是变回原状飞得快一点……”猛的，他的身体开始散发出金色光芒，待消失以后，取而代之的居然是一头金龙！轻啸一声，金龙以极快的速度掠向远方……

　　--------

　　因为工作关系食言了……而且还因为这样更新也只能断断续续，只能说声抱歉。不过请放心，停是不会停的~~呃……这章几乎都是片断，算是做铺垫吧……

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第二卷 荆棘之路 第四十四章 安妮

　　(起7P点7P中7P文7P网更新时间：2007-2-23 16:27:00　　本章字数：3374)

　　一张小小的饭桌，上面白色的花瓶里插着茎部很长的花，桌子旁只有一根表面满是裂纹的凳子；铺着白色床单的单人床紧靠着对面墙壁上的窗户，在床尾端有一只一人高的柜子。看样子这间屋子就是这里主人所有作息的地方了。

　　“看样子你们饿很久了吧？”少女面带微笑的对狼吞虎咽的克洛娜和伊达说道。

　　“嗯，嗯，”克洛娜将塞满嘴的面包咽了下去，立即又拿起勺子喝了口汤，这才缓过劲来，“我们两天没吃东西了……现在总算得救啦。”

　　在一旁大口大口抱着面包啃的伊达也只能点头附和，想出声是不可能了。

　　“你们是出来旅行的吗？”

　　“呃……算是吧。”克洛娜思考了一下回答道。总不能碰上人就说自己是从另外世界来的，现在被某魔女恶整以后正在找去她那里的路吧？

　　“我们这里没什么遗迹，也没什么特产，所以很少见到外来人呢。”少女看来对克洛娜她们很感兴趣，“对了，我还没自我介绍呢，安妮，安妮&#183;卡莉。”说完以后微笑着对克洛娜伸出了手。

　　“叫我克洛娜就行了。”克洛娜也急忙放下手上的面包和勺子，准备和安妮握手。突然发现手上还粘了好多面包屑，赶忙缩回来拍了几下。

　　“噗哧……”少女安妮忍不住笑出声。

　　克洛娜顿时尴尬万分，急忙一把拉过还在大吃大喝的小妖精：“她叫伊达，我们是在路上认识的。”

　　听见在介绍自己了，伊达也忙将面包放回原处，整理了下身上衣服，优雅的微曲膝盖鞠了一躬：“尊贵的女士，您好。”

　　当真是吃人嘴短啊，居然这么恭敬。克洛娜不由得瞪了伊达一眼。

　　小伊达可不示弱，转过来就对克洛娜做了个鬼脸。

　　“你应该是皮克精吧？好可爱啊……”

　　“嗯，我就是那人见人爱的皮克精伊达！”小妖精说完还自豪的拍了拍她那细小的微微突出的胸脯。

　　“说可爱嘛……我不反对，人见人爱的话就不一定了吧？比如你们的那个长老……”克洛娜“好心”的提醒小伊达。

　　“长老虽然不喜欢我为他做的那些事，但是他可是说过我很可爱的哦！”

　　想来那个长老应该是又爱又恨吧……而且自己似乎也是这样的感觉，虽然她将自己的地图、食物弄不见了，但是面对那可爱的模样却又无法真正生气。对艾丝也应该是同样的理由吧……想起艾丝克洛娜不由的叹了口气。

　　安妮注意到克洛娜神情似乎有点不对劲，于是从那藤蔓的篮子里又拿出一个面包塞在她手里，笑着说：“不是饿了吗？赶快吃吧！吃完以后给我说说你们旅行的见闻好吗？”

　　克洛娜点了点头，埋着脑袋小口小口的啃着面包，脑子里却在想着艾丝那个不负责任的家伙，不知道还能不能找到她呢？

　　------------------------------------------------------

　　“哇……好饱。”伊达抚摸着圆滚滚的肚子满足的说道。

　　克洛娜也满足的打了个嗝，随即发现这是多么的不礼貌，急忙把嘴捂住。安妮在一旁差点又笑出声。

　　刚才忙着吃东西去了，现在克洛娜才仔细的打量起这间屋子内部。看屋子的大小，应该就是只有安妮一个人居住。屋子里除了那几大件，桌上那装着似乎是丁香花的花瓶，还有刚才安妮拎进来那个藤蔓篮子，居然就没其他东西了！完全没有想像中女孩子房间里装饰繁多，一切都显得那么简洁和朴实。克洛娜注意力又转到坐着的床铺上，白色的床单仔细一看，明显是已经用得很旧，只不过被浆洗得很干净。

　　难道……不是安妮不想布置装饰，而是因为没有钱？肯定是！面前的桌子上满布了细小的裂纹，使用的年头绝对不会短，床尾的柜子也是一模一样。完了，现在身上可是一丁点钱都拿不出来，看伊达那样子肯定也和自己一样。对了，刚才和伊达只顾着吃，把东西都吃完了，一点都没给安妮留下，惨了，不仅把人家可能是好几天的食物吃完，还是霸王餐……

　　克洛娜带着愧疚的表情望向了安妮，张了张嘴却不知道该怎么解释。安妮仿佛有读心术一般，笑着说道：“没关系啦，我一顿吃不了多少东西的，少吃一、两餐没什么关系。”

　　安妮这样一劝，克洛娜反而更觉得过意不去了。想了想，从口袋里面摸出得自克莱伊那里的刻有鸟儿形象的小饰品拿了出来。

　　“安妮……这个是一个朋友送给我的，我和伊达吃了这么多，这样小东西就作为报酬吧。”虽然不舍得，但是那个袋子里面看上去唯一值钱点的就是这个东西了，其余都是些外表漂亮的小石头而已。

　　“见到处于困难中的人要及时伸出援手，这是神的教诲。我的父亲也经常这样提醒我。”安妮微笑着说。随着微笑而蔓延的温馨就这样流淌进了克洛娜心里。

　　天使啊……克洛娜从安妮眼里看不到一丝虚伪，这完全是她发自内心的。对比起来，艾丝简直就是那彻头彻尾的恶魔！魔鬼！

　　“那这样，这东西不能作为报酬的话，当作我们朋友之间的礼物吧！”克洛娜越发坚定了把这小首饰拿给安妮的决心了。

　　“好吧……”安妮见坳不过克洛娜，只好接了过来，“真漂亮呢，我会好好保存的。”

　　见安妮终于收下，克洛娜总算长出了口气。“的确很漂亮呢！”小伊达振起翅膀飞到安妮旁边仔细注视着那刻有浮雕的小首饰，“我也要一个！”

　　克洛娜没好气的说：“这只有一个，没多的了。”别说没有，有的话也舍不得，这一个拿出来都蛮肉疼的。哎……现在怎么对这种闪亮好看的小物件情有独衷呢？

　　“小气鬼！”伊达一撇嘴，气呼呼的将脑袋扭到一边。

　　克洛娜青筋浮现……虽然是女孩身子，但好歹自己也算是男人，被别人当着女孩子的面说成小气鬼，简直面子丢大了。“好、好、好，以后我一定给你找个其他的就是。”不管找得到还是找不到，面子可丢不得。

　　“这还差不多。”伊达这两天和克洛娜混熟了，索要东西也不觉得没什么不好意思的。

　　“对了，我还烤了点卡特尔糕，很好吃的。”

　　“卡尔特糕？是点心么？”伊达歪着脑袋问道。

　　安妮笑着站起身来，说道：“可以算是吧，是我们这里特有的东西，是用小麦粉和名为卡尔特的一种草，还有鸡蛋做成的。”

　　小麦粉？鸡蛋？克洛娜听见使用的材料不由联想到了蛋糕。

　　“待会你们就知道了。”安妮说完，打开门出去了。

　　原来厨房是在这屋子旁边啊……

　　没过多久，安妮就托着个盘子笑着走了进来。揭开盘子上的金属盖子，里面盛着约莫10厘米厚的圆圆的一块淡绿色物体。。

　　“哇！好香啊！”待刚一揭开，克洛娜远远的就觉得香气扑鼻。急忙站起来从安妮手上将盘子接过来。

　　伊达也飞起来盯着“蛋糕”直流口水。克洛娜不禁惊叹这小妖精的胃是不是连着黑洞，不过……好像自己刚才虽然吃了不少，现在也还觉得能吃下很多东西……

　　“咦？你的衣服破了。”在空中的伊达发现克洛娜穿的猎装在腋下的位置露出了长长一根线头。

　　可能是在森林里面不留神被树枝挂到的吧。

　　“我帮你……”伊达打个旋儿飞了过去。

　　“笃笃笃”敲门声猛的响起。“洁丽卡夫人……”安妮将门打开，只见门外站着一个中年妇人，褐红色的头发盘在脑后，眼睛里含着一丝刻薄，嘴唇微微下斜，身上穿着华丽的裙子，一看就是不良富人。

　　“噗哈哈哈，好痒、好痒，哈哈哈！”伊达没将线头扯下，反倒把克洛娜弄得搔痒难耐。“糟了！”手上的卡尔特糕完全不受控制的飞了出去，克洛娜暗叫糟糕。谁也没看清楚怎么回事，盘子就扣到了刚进门的洁丽卡夫人脸上，这是唯一可以肯定的事实。 

　　“时间到了，公……噗噜。”而这一句话就是洁丽卡夫人进门的第一句话。事后，“噗噜――洁丽卡夫人在卡尔特糕中说”便成了能立即引来三人一阵大笑的句子了……

　　可这会儿安妮可没时间笑，慌忙拿起做卡尔特铲子立刻开始挖掘，起码得先把鼻子挖出来，不然可怜的洁丽卡夫人可够呛了。

　　“噗噜！”夫人又说道，看来这种蛋糕的隔音性能不错。“公！！！主！！！”终于，恐怖的声线穿过卡尔特糕响彻了整个城市……

　　公主？

　　-----------------------------------------------

　　呀呀呀，半年了……又诈尸一次。

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第二卷 荆棘之路 第四十五章 完美公主？

　　(起7O点7O中7O文7O网更新时间：2007-2-24 16:50:00　　本章字数：2942)

　　“啥？公主？”克洛娜听见这个称呼脑子里一下闪过那个胖小姐的形象。呃，现在那个夫人称呼的公主所指的对象应该是安妮吧？不过……是公主的话至少应该是住在城堡中，这种破旧的小屋子怎么可能住着国王的女儿呢？嗯……肯定是类似外号或者昵称。

　　看着安妮使劲的将粘在暴跳如雷的洁丽卡夫人脸上的卡尔特糕挖下来，克洛娜和伊达大气不吭一声站在一边，至少等这位夫人能完整的听清楚她们说话的时候才能道歉吧。

　　过了好一会儿，安妮才将倒霉的女士解救出来。

　　“公主！她们是谁？怎么这么没教养！？”这位贵妇人一面拿着安妮递过来的帕子努力的抹完残留在面颊上的蛋糕残渣，一面带着极度不满的语气说道。

　　“十分抱歉，洁丽卡夫人，这两位是我的朋友，请原谅她们吧，这是一个意外……”

　　“朋友？”洁丽卡夫人眼里闪过一丝寒光，转瞬又无影无踪，“公主，你最好少和这种性格恶劣的平民打交道，国王陛下委托我照顾您，我有必要为您负责，要是也跟着学坏的话，我可无法向回来的陛下交代。”

　　“知道了，洁丽卡夫人……”安妮无奈的应道。

　　什么？还真是公主？老天，这个世界的公主可真多啊……才短短的时间就碰上了两位。不对，应该这才是真正的第一位，切丽帕只是被尊称为公主，其实只是一个普通领主的女儿。克洛娜不禁奇怪了，要是真的公主，怎么不待在城中心的城堡里面，却跑到边缘住在一个破旧的小木屋里，而且用的还是老旧的家具？

　　“公主，休息时间到了，我是来提醒您的。城里还有点其他事，我先走一步。”洁丽卡夫人微微欠了欠身子，说完转身就走。

　　“你……真的是公主？”克洛娜等那扭着腰活像只鸭子一样的贵妇人的背影消失在视野里面纳闷的向安妮询问道。

　　“嗯，我就是这个国家的国王的女儿，这里就是首都安特培拉。”安妮带着天使般的微笑再次做了介绍。

　　克洛娜突然一把抓住安妮的的双肩，眼里泛着泪花，直勾勾的看着被这突如其来的举动吓了一大跳的少女。

　　“安妮，你是不是有两个姐姐，还有一个继母？”

　　“啊？”安妮脑子一下没转过弯来，“呃……我没其他兄弟姐妹，而且我父亲和母亲都很好啊，哪儿来的什么继母？”

　　“啊哈……哈哈……”克洛娜打个哈哈打算蒙混过去。说得是嘛，又不是灰姑娘……

　　“你怎么突然说我有姐姐和继母？”

　　克洛娜不好意思的摸了摸后脑勺，解释道：“那个……以前读过一个故事，和你的情况很相似，所以就……”说完尴尬的笑了两声。

　　刚才一直躲在克洛娜背后的伊达飞了出来，坐在她肩膀上，气呼呼的说：“刚才那个大婶态度真差，才是一不小心弄了满脸的蛋糕嘛，干嘛就说我们性格恶劣，真是讨厌透了……哎哟！”还没说完就被伸过来的一根手指轻轻的敲了下。

　　小妖精捂着被敲的脑袋不解的望着动手的安妮。“当你觉得讨厌一个人的时候，是因为你没完全了解他，这是神的教诲。其实洁丽卡夫人心肠很好的，别看她嘴巴不饶人，城里的人可都很喜欢她的呢。”安妮觉得刚才突然动手有点突兀了，忙一面揉着小妖精的脑袋一面解释。

　　“对不起……”伊达也发现自己太过武断，小声的向安妮道歉。

　　呼……还好。克洛娜在一旁暗自庆幸，刚才本来也想说那个大婶的坏话来着，幸好被伊达抢先说了，不然被训导的可就变成自己。不过，如果是自己先说的话，那现在被安妮那小手揉的就不是伊达，而是自己的脑袋了？等等！天呐！怎么自己会突然冒出这种不纯洁的念头来？

　　“如果你们不着急赶路的话，就先在我这里休息下吧，时间到了，我得离开一下。”安妮对着还在自我厌恶的克洛娜说道。

　　“时间到了？是什么祭奠活动吗？”克洛娜不解的问道。

　　“不是祭奠，是到了我每天下午的工作时间了。刚才是午休，呵呵。”

　　“午休？意思是你早上也要工作？”克洛娜更觉得奇怪了，“是做什么工作啊？啊……对不起！”猛然发现这是多么的不礼貌，急忙收住了口。

　　“呵呵，没什么大不了的，每天早上和下午都是去打扫城里的教堂啦。”安妮继续保持着那温馨的笑容。

　　怪不得经常一说话就是什么“这是神的教诲”来着，原来这就是原因呐。

　　“你不是公主吗？怎么还让你的去做这些体力活呢？”伊达也觉得十分的怪异，虽然她是皮克精，但是就基本的认知来说，人类怎么可能让高贵的公主去做那些为了生计的体力劳动呢？

　　“因为皇家是靠着普通百姓的税收生活的呀。”

　　“这有什么关系啊？”克洛娜和伊达更头晕了。

　　“我父亲告诉我，我们国王一家子都是靠平民百姓养活的，所以我们必须用自己的行动来回报大家。我无法象父亲那样在国王的位置上做点什么贡献，只有尽自己的力量，至少让大家的教堂里面保持整洁。”

　　望着散发着圣洁气质的安妮，克洛娜不仅赞叹：真是可爱又可敬的女孩啊。

　　“哎呀，不多说了，再不去可要迟到了。你们先在我这里睡一下，饿了两天肯定疲倦了吧？我待会回来给你们做好吃的晚餐！”银铃般嗓音随着天使般的少女消失在远处。

　　真是的，居然才是第一次见面就敢让别人住在自己的家里，而且还放心大胆的离开……不知道是该说太轻信别人呢，还是天真纯洁。

　　克洛娜摇了摇有些晕呼呼的脑袋，看来是该睡一觉了。将门关好以后，克洛娜重重的倒在铺着白色床单的小床上；小伊达也打着呵欠蜷缩在枕头之中。

　　说起来这好像来到这个世界第二次躺在舒适的床上，其他时间基本上都是露宿，啊……真怀念以前在家里那舒适的“小窝”。嗯……这床上好香啊……等等！这――应该就是安妮身上的味道吧？差点忘了，现在自己可是躺在一个少女床上啊！克洛娜一下子坐起来。疲倦和那些微的良知在内心交战着……

　　只不过是一个女生家里的床而已，就这样躺下去吧……不行！再怎么说怎么一个男人怎么能随随便便的睡在才见面的少女的床上呢？不过――人家已经同意了，应该没问题吧？但是，别人虽然同意，也得对得起自己的内心啊！可是……现在好歹也算是个“女孩”了，女生睡在另外一个女生的床上也没什么大不了的吧？嗯嗯……就是这样，睡吧……终于，疲倦占了上风，克洛娜在自己“我现在是女生、我现在是女生”的自我催眠中沉沉睡去。

　　-----------------------------------------------------------

　　“斗篷准备完毕，水晶球准备完毕，帐篷准备完毕……”银色长发随着它主人的举动来回轻轻摆动，“还得带一张绒布……OK，准备完成！”要是克洛娜在一旁，绝对要说：艾丝，你对得自我记忆的东西掌握得还真快啊！

　　银色眸子滴溜溜一转，反射着诱人色彩的嘴唇微微轻启：“克洛娜啊，你就等着吧，喔呵呵呵呵……”可以用邪恶来形容的笑声从某金碧辉煌的房子中传了出来。

　　-----------------------------------------------------------

　　偶不是外星人，偶是吸血鬼 ，有规律的诈尸……（玩笑啦，表打）

　　这个安妮可是和艾丝同样重要滴人物喔~~

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第二卷 荆棘之路 第四十六章 朝

　　(起7V点7V中7V文7V网更新时间：2007-2-25 18:13:00　　本章字数：3250)

　　一缕金色的阳光穿透那清晨的薄雾，从一望无际的森林上方扩散开来。安特培拉城堡首先被和蔼的金色光线所包围，渐渐的，城堡周围的民居也沐浴在这柔和之中。

　　“神呐，请将人世间的污秽、哀伤、憎恨、恐惧、嫉妒等一切，全部用这慈爱的阳光洁净吧。希望在这样的日子里，能把这样的恩典赐给每个人……”一位身穿淡菊色连身裙，肩上还披着白色外套的少女正站在窗口祷告着。

　　“呵……”克洛娜揉揉睡意蒙胧的双眼，打个呵欠从床上坐起身来。一阵微风轻拂而过，将本克洛娜本就睡得凌乱的金发弄得更加杂乱。急忙将摁住用手往后搂了搂，突然听见了祷告的声音，抬头望了过去，只见到安妮正在床边闭着眼睛祈祷。

　　没有瑕疵的五官和脸庞，庄严圣洁的表情，再加上被微风托着向后飘舞微卷的淡金色头发，让克洛娜看得不由呆住了。“好美……”连自己发出喃喃的赞美之声也不自觉。

　　“啊，你醒了啊。抱歉了，这是我每天早上的功课，看来声音大了点，把你都吵醒了……”安妮带着歉意不好意思的说道。

　　从发呆状态中回过神来的克洛娜急忙摆手否定：“不是不是，我正好刚醒来而已，不是你的祈祷声音啦。”

　　“那就好……”安妮轻吁了口气。

　　“那个，安妮，刚才你说这是你早上的习惯，难道现在已经是早晨了？”

　　“是啊，昨天我回来以后看见你们睡得很熟，不好再叫你们起来吃晚饭了。”安妮点点头回答道。

　　天呐，看来这次迷路把自己累得够呛，居然睡了这么久。呃……也不否认这床躺着很舒服，和上次旅店那个比起来，简直是两个档次。

　　“那现在应该先说一声：早安了？”克洛娜不好意思的笑了笑。

　　安妮看见克洛娜这个模样禁不住掩嘴轻笑。

　　“呃……我真是够呆的吧？”

　　“呵呵，不是啦，”安妮见克洛娜误会了急忙解释，“只是很久没有早上起来以后和别人道早安，让我想起以前和家人在一起的时候享受这温馨的时刻……现在回想起来很开心，所以才笑的，不是嘲笑你啊。”

　　真是可爱。

　　“咦？你说很久没有和家人道早安，难道你已经在这间屋子里一个人住了很长时间？”克洛娜疑惑的问道。

　　“嗯……大概有好几年了吧，”安妮皱着眉头算了算日子，“从我父亲母亲离开这里以后，我就一个人住在这里了。”

　　什么？这样的父母也太狠了吧？居然让自己的孩子从小就一个人住，难道这就是仿效狮子把小狮子推落悬崖？

　　“不是啦，”安妮看见克洛娜变成一副忿忿然的表情，急忙再次解释，“几年前这个国家突然发生了一场大地震，造成了很大的损失。那时候来正好来拜访我父亲的一个矮人朋友告诉他，说10年以后将会发生一次比这次规模更大的地震。如果没有什么对应的措施，那么那个时候这个国家就……”说到这里，安妮神色一片黯然。

　　矮人？唔……就自己在艾丝给自己看的书上的认知来说，这方面应该不会判断错。“那和你的父母有什么关系呢？”

　　说到她的父母，安妮的眼神里又恢复了神采：“我的父亲和母亲最初想拜托他们那位矮人朋友帮忙，可惜他也无能为力。不过他告诉我父母，说曾经听说过在大陆西面遥远的海上有一个小岛，贤者路迪坦达有一个弟子，或者是弟子的弟子……居住在上面，据说那个人携带有纪录那位伟大的贤者毕生所研究魔法的心得。如果能得到那本书，就应该能解决10年后的危机了。我的父母决定亲自去寻找，毕竟那本书不是那么好找的。他们把事务委托给菲雷蒙多叔叔以后就出发了，现在已经过了好几年……”

　　“按道理来说不应该派人去，而不是亲自去吧？”克洛娜觉得奇怪了。

　　“我父母他们可是这个国家最优秀的魔法师和战士喔，而且是菲雷蒙多叔叔建议的，那本书记载的内容既然能阻止10年后的大地震，肯定不会轻易被允许得到。毕竟恶意使用的话，那大陆上可就生灵涂炭了。国王和王后去的话，既能表现出诚意，又能让保管书的那位知道我父亲和母亲悲天悯人的性格，应该就能得到了……”安妮耐心的说明道。

　　是被安妮称为“菲雷蒙多叔叔”的人建议的？而且等国王他们离开以后等于就是那个菲雷蒙多在掌权了……莫非是什么阴谋？

　　“那……你现在住在这里是你父母的安排吗？”克洛娜稍稍思索以后问道。

　　“是菲雷蒙多叔叔安排的，他说既然国王和王后暂时不在了，我一个人没必要住那么大的宫殿，那样会浪费大量的税金的。其实叔叔不让我出来住，我也会暂时搬出来，要不是为了维持国家的体面，我们才不会住那么大的地方呢，真是浪费大家的血汗。”

　　真的是独特的一家人啊……克洛娜暗暗叹了口气，要是自己能住在那舒适的王宫里面才舍不得出来呢。看来那个菲雷蒙多不是和安妮父母一样的性格，就是在策划什么阴谋。

　　“你在王宫里面肯定有好多侍女吧？”

　　“没有啊，除了我们三个人以外就没别人了，每个星期会有人负责来打扫平常不用的地方。所以我父母离开以后，我一个人宁愿住在这种小房间里，不然那么大的地方我一个人在里面太没趣了。”安妮看来对这小屋子挺满意的。

　　怪不得能教出这样的女儿来啊，克洛娜对国王和王后顿时充满了敬佩。

　　“当――当――”悠扬的钟声突然在安特培拉城上空响起。

　　“哎呀，只顾聊天都忘了时间，时间都这么晚了，糟糕糟糕……”安妮一听见钟声着急的将披在肩上的白色外套迅速的一脱，打开床尾的柜子拿出一条白色的连身裙，然后开始解身上这淡菊色裙子的扣子，看来她打算就在这里换衣服……

　　克洛娜的脸“唰”的一下变得通红。是假装什么都不知道的看下去呢？还是向正人君子一般的回避？可怜的克洛娜又面临了一次内心的交战。

　　“等等！”在安妮娇小的肩膀还没彻底露出来之前，克洛娜忍不住喊了出来，看来还是良知占了上风，“你先别忙换，我先出去一下……”

　　注视着从床上跳起来的金发女孩，安妮噗嗤一声笑了：“怕什么嘛，都是女生……”

　　“我待会再解释……”克洛娜打开门头也没回的逃了出去，当然，还是记得顺手关门的。

　　“真是奇怪，难道是怕自卑？不会吧……昨天晚上我可是确定了她身材比我好来着……”安妮边换衣服边喃喃自语。

　　克洛娜在外面听见顿时汗如雨下，到底是用什么方式来确定的啊……

　　“换好了，你进来吧。”安妮打开门，手指轻轻碰了下捂着耳朵的克洛娜微笑着说。

　　“那个……”克洛娜站起来转身刚想解释什么，换上白色连身裙的安妮散发着出俗高雅的气质，让克洛娜又看呆了。

　　“你进去把小伊达叫醒吧，面包和酱在屋子后面的厨房里，我得赶快去教堂，不然赶不上在祈祷之前打扫干净了……克洛娜，今天就就拜托你帮我看家咯。”安妮可等不及克洛娜从发呆状态中回神，急急忙忙的冲了出去。

　　“啊？”好半天我们的主角才反应过来，“哎……还是先叫醒伊达吧。”摇摇头走到了床边。

　　“喂，伊达，起床啦！”克洛娜伸出手指推了退蜷在枕头一角的小妖精。

　　“唔……吃得好饱……”伊达咂咂嘴，嘴角还挂着透明液体。

　　嘁，还真是有复古风格的梦话……

　　-----------------------------------------------------------

　　篇尾小剧场

　　克洛娜：啊~~作者总算码了15W字了……

　　艾丝：真是不容易啊……

　　克洛娜：对了，你说，都15W字了，怎么还看不出谁爱上谁的？按理变身小说要是少了这些感情戏码，可就少了很多看头呢。

　　艾丝：嗯嗯……据我了解啊，作者打算按照少女漫画里面的来写。

　　克洛娜：什么？是怎么个写法啊？

　　艾丝：就是――先是一见钟情，不久情敌出现，然后是远距离恋爱，最后是发现有血缘关系……

　　克洛娜（怒吼）：你以为这是多少年以前的漫画啊！

　　小剧场第1幕剧终 导演携演员鞠躬

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第二卷 荆棘之路 第四十七章 目睹

　　(起7L点7L中7L文7L网更新时间：2007-2-27 16:37:00　　本章字数：2954)

　　安特培拉在城市的布局方面和安卡拉的风格很是相似，连建筑风格也几乎一样，都是类似提修迪尔。不过稍有不同的是――普通民居几乎都有那小阁楼的屋顶，不似安卡拉和提修迪尔是材料的原色，这里被漆成了缤纷的色彩。比起那两座城市，这里更突出个性。远远的从上空望去，那些屋顶如同一幅巨型的油画。

　　“伊达看来还是很困呢。”安妮看着趴在克洛娜脑袋上打呼噜的小妖精有些担心的说道。

　　“我只希望她别流口水就行了……”克洛娜无奈的叹了口气。

　　早晨，克洛娜将伊达好不容易叫醒，却发现只能无所事事，于是和小妖精百无聊赖的趴在桌子上好不容易熬到了安妮从教堂回来。在午饭以后，耐不住无聊的伊达便提议让安妮带着去城里四处逛逛。

　　对于这个提议克洛娜也是赞成，按照现在的情况回去森林找地图是不现实的了，另外自己也知道艾丝公开的那个身份，有很大的几率可以询问城里的人们得知她的实验室地点。如果那实验室是比较隐蔽而无法得知的话，那也能找到魔法总公会的位置，也算是一个线索了。

　　于是安妮充当起了两“人”的导游。结果才出门没多久，伊达就趴在克洛娜头上沉沉睡去。

　　“真是一个小孩子，说睡就睡……”克洛娜对于这小家伙把自己脑袋当床实在有些不满，只因为早上看见伊达那嘴角淌下的口水。

　　“让她多睡会儿吧，估计她从没没出门这么远。”

　　刚才在路上克洛娜给安妮说明了她和小伊达相遇的经过，所以安妮猜测这个小家伙应该没出过远门。不过克洛娜没对之前的事说什么，要是说出来，那又要从头解释了。安妮也没追问什么。

　　“对了，安妮，你待会不是还要去教堂么？现在带我们闲逛，要是你迟到怎么办？”克洛娜有些担心。

　　“呵呵，现在我们就在去教堂的路上。不过我是去打个招呼的，下午我就不去了，陪你们好好参观一下。”安妮笑着说明。

　　“我怕你迟到了会被念叨……”克洛娜回想起昨天那个洁丽卡夫人，居然还亲自跑过来催促，估计要是安妮要是迟到了肯定会被那恶妇人责骂。不行不行，昨天安妮不是说过了么？讨厌一个人是对他认识不深，而且还说她其实是个好人，怎么自己还说人家是恶妇人呢……克洛娜急忙在心里改过称呼。

　　安妮解释道：“昨天是下午要进行一个比较重要的洗礼仪式，所以才要我准时过去。平常教堂的打扫来说，并没有限制时间的。”

　　“原来如此……”看来是安妮是自己定了个时间啊。

　　一路上两人说说笑笑的来到了安特培拉大教堂的前面。

　　以城市名称命名的这座教堂，外形粗朴，坚实稳固，细部却精雕细琢。一眼看去如同缩小了的城堡一般。教堂顶部中间建有钟塔，钟绳被风吹得不停摇摆。早上那钟声约莫就是这里发出的了。

　　“你先在这里等我一下，很快就回来。”

　　“嗯……”克洛娜点点头，看着安妮的背影消失在教堂大门里之后，开始环顾四周。

　　距离教堂最近的建筑物至少相隔了50米以上，只有背后有一堵围墙紧贴着，估计是出于对神的尊敬吧。

　　克洛娜缓缓走到教堂边上一个贩卖手工艺品的小店里边看边等着安妮出来。

　　在克洛娜看来，店里面陈列的小玩意儿和得自克莱伊的那块首饰差太远了。不过仔细想想，好歹那也是别人送给精灵族的礼物，为了人类的面子也不会拿出什么差劲的东西。

　　忽然，一样闪闪发光的东西印入克洛娜的眼帘。她不受控制的就凑在了那东西的面前：一样石头工艺品，只有克洛娜食指一个指节大小，光滑的表面雕刻着粗糙的图案。克洛娜揉揉眼睛，不对啊，这个石头是不发光的啊，而且是放在不被阳光照射的位置，反光是不可能的，难道自己刚才眼花了？也不太可能……自从变成这个女性的身体以后，自己对眼力可是有绝对的自信的。

　　一个腆着大肚子的中年男子从店铺柜台后面走了出来，他自然知道面前这位目不转睛的漂亮小姐对自己的商品有了兴趣。

　　“这位小姐，请问有什么需要的么？”男子很客气的询问，精明的生意人可是知道询问的时机，早了别人会嫌太过热情，晚了客人又会觉得冷淡，察言观色的知道已经看中某样东西以后再合适的提及。可是他完全没想到面前这个女孩是个彻头彻尾的“穷鬼”。

　　“啊……”专注于观察的克洛娜被这突如其来的声音吓了一跳，从肩头看过去才发现店主模样的人正在笑呵呵的看着自己。

　　摸了摸口袋里剩下的10个铜币――这还是早上起床的时候发现的，估计是原先就放这衣服里忘了拿出来，不然自己可是身无分文了――克洛娜小心翼翼的指着那个石头问道：“这个东西怎么卖啊？”面子是要滴，买不起至少问个价钱然后说贵转身再走。

　　“本来是要2个银币的，看在你这个小姑娘这么漂亮的份上，算你1个吧。”

　　漂亮的小女孩买东西真是赚呐，克洛娜暗叹，这不，转眼就打了个5折。现在第一次对自己这个身体感到了认同。不过……打折是别人自愿的，该侃价还是要侃价。

　　“材料是不错，可惜这上面雕刻得太粗糙了……”本来克洛娜还想摇着脑袋叹气来加强一下表现力，猛然想起上面还趴着个小东西，只好作罢。

　　“如您所说，这个手艺是差了点，但是原材料可是很难得的啊。”店主对面前这个客人的心理可是猜个八九不离十。

　　“8个铜币……”克洛娜尝试性的说出了价格。

　　“对不起了，实在不能少，我总不能做亏本生意吧？”这个价格看来低过了店主的底线。

　　“唉……”克洛娜叹了声转身就要往外走。

　　店主一看着急了，急忙叫住往外走的女孩：“8个就8个吧，看你这么漂亮，这么会侃价啊……”

　　“6个铜币我就买。”克洛娜扭头回来说了一句让店主差点吐血的话。

　　“你可真恶劣啊……”克洛娜脑袋上的小家伙在进铺子之前就醒了，完完整整目睹了侃价的整个过程。

　　“商人都是很黑的，作为他们的上帝，一定要更黑！”克洛娜满意的付出6个铜币拿到了那个石头从铺子中走了出来。

　　哎，安妮还没出来啊……看着教堂前面安妮还没出现，克洛娜又打算回身到工艺品铺子里面再看看有什么看上眼的。

　　突然，一个畏畏缩缩的身影从教堂侧面民居的小巷窜了出来。只见那人左顾右盼，待街上都没人注意到教堂周围的时候，一下溜到教堂背后和围墙之间不见了踪影。要不是克洛娜正好转回身子想再进店铺，不然也不会发现。

　　“怎么那个人鬼鬼祟祟的啊……”伊达也发现了。

　　“那……我们跟踪好不好？可能是小偷呢。”克洛娜跃跃欲试。

　　“可是……跟踪可是不道德的耶。”伊达持反对意见。

　　“的确呢……那我们尾随好了。”

　　“那还不是一样！”伊达顿时无话可说……

　　于是，这一大一小悄悄的跟了上去。

　　“有扇门！”伊达仗着自己身体轻巧，快速的飞到了教堂和围墙之间。克洛娜也迅速的赶到了伊达指的位置。

　　“应该是教堂的后门吧……”克洛娜皱着眉头注视着被撬开的门锁说道：“那个人一定是个小偷！”

　　--------------------------------------------------------------

　　收藏又恢复了半年前的数目，值得庆祝啊~~~

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第二卷 荆棘之路 第四十八章 追踪(上)

　　(起6O点6O中6O文6O网更新时间：2007-3-1 16:31:00　　本章字数：3096)

　　连接这扇被撬开的是一条阴沉沉的走廊，光线幽暗，不过仍能看清墙上的装饰壁画，给人一种神秘的宗教气氛和肃穆感及压迫感。

　　伊达探头探脑的从门外观察了一阵，在确定走廊没人以后，冲克洛娜招了招手。

　　克洛娜见伊达这灵巧的模样，不由自主的想到：她不会是很熟悉这种偷偷摸摸的行为了吧？脑子转着这个念头，身子还是按照先前的命令闪身进入门里。

　　“看见刚才那人往哪边走了么？”后背贴着墙的克洛娜轻轻将门带上，低声询问先进来的小妖精。

　　伊达飞到克洛娜耳朵旁边，用手一指右手面的转角处，用更轻的声音回道：“刚才我进来的时候看见一个人影在那边闪了一下。”

　　克洛娜的耳朵一阵发痒，暗怪小家伙贴那么近做什么。“我说……我们是追小偷，自己又不是小偷，怎么非得这么偷偷摸摸的啊！”

　　“我们这个可是跟踪嘛，明目张胆那还能叫跟踪吗？”伊达纠正道。

　　“是尾随！”克洛娜再次给这次行动的性质定性，自己可是五讲四美的好青年……

　　“你是不是以前经常做这种事啊？”瞧见伊达在转角处张望的敬业精神，克洛娜还是觉得有必要弄清楚，带个有偷窥嗜好的家伙在身边可不是什么明智的事。

　　“做为皮克精这是必修课耶，在捉弄别人以前总得先观察清楚才好下手嘛。”伊达认为该给身后这个女孩扫盲了，居然连这么简单的事都不知道。

　　“你不是不喜欢恶作剧么？”

　　“这个是这个，那个是那个。多掌握一点技能不是坏事嘛。”

　　伊达已经下了决心，回去以后一定要给克洛娜开一堂教授皮克精基础情况的课程了。

　　且不管伊达在打什么主意，克洛娜努力的回忆以前在索贝尔那里曾经了解到的有关盗贼的知识，蹑手蹑脚的跟在伊达后面。

　　学着伊达将脑袋悄悄的探出去，前面的走廊如同身后的一般光线幽暗，不过在中间开了两扇窗子，由于都是玻璃画，所能提升的亮度也是有限。

　　“那个人也跑太快了吧……这么短短的时间就不见了。”伊达皱着眉头说道，看来她对自己的跟踪水平很有自信的。

　　“暂时不管这么多吧，反正这里就一条路，周围又没有门，我们顺着追过去就行了。”克洛娜虽然这样说，不过却有些疑惑。看起来那人对这里的情况摸得很熟悉啊，敢在白昼之下就进入随时可能碰见别人的教堂里，而且这里还是周围没有别的出路的走廊，只要有人经过，绝对会发现有小偷的。不过既然那人知道现在这里没人，那现在自己和伊达追上去也应该是安全的……

　　打定了主意，克洛娜跟在伊达后面追了前去。

　　不打一会，她们来到了走廊连接的一个小房间。这个小房间正前方有两扇虚掩着的门，她们的右侧的门却紧紧关着。

　　居然有三道门！天呐，这下麻烦了，谁知道那人从哪个门的啊……总不能一个一个进去找吧？

　　“这里有半个脚印！”伊达在那紧闭的门口喊道，“那人一定是从这里进……”

　　“嘘！”克洛娜急忙两三步跑到伊达旁边把她嘴捂住，“小声点，被听见就麻烦了！”

　　在克洛娜把手放下来以后，伊达不好意思的吐了下舌头。

　　“不过这门被锁住了啊……”克洛娜试着拉了下门，纹丝不动。

　　“可能那人进去以后怕有人跟上来才关上的吧……”伊达猜测道。

　　克洛娜点头同意，按照正常的思考方式的确是这样，不过总感觉有些心绪不宁。

　　“好……那现在就让我来打开它吧！”伊达自信满满的搂起自己那小衣服的袖子，露出那细小洁白的手臂来。

　　“你有钥匙？”

　　“怎么可能！我会开锁而已啦。”

　　“你会开锁！？”克洛娜一脸的惊奇。

　　“这是皮克精都会的基础啦。”伊达没好气的撇着嘴，越发坚定要开堂基础课了。说完把她尖尖的帽子取了下来，只见一头绿发之上夹着一个蓝色发箍。伊达将发箍拿在手上一拉，凭空的就伸长了一截，看来这就是她开锁的工具了。

　　克洛娜好奇的看着伊达，猛的想起什么，有些羞怯的朝她说：“那个……能让我试试么？”

　　“你会？”这次轮到伊达觉得惊奇了。

　　克洛娜点点头：“嗯，以前学过……”学是学过，可一次也没尝试过。现在有机会正好可以试试索贝尔教的是否管用。

　　“那你来，不过要快一点喔……”说着，伊达将发夹递给克洛娜。

　　“尽量吧。”克洛娜可不敢打包票。

　　呃……先找到里面突出的位置，在用工具拨……咦？怎么没开？

　　一分钟……两分钟……克洛娜弄得满头大汗，锁却是纹丝不动。

　　“你到底会不会开啊……”伊达已经看不下去克洛娜笨拙的模样了。

　　“当然会啦，不过这是第一次，难免的嘛。”

　　伊达险些从空中栽倒：“我说……你不会是把现在当练习开锁了吧？我们还得找到那小偷呢，让开让开！”

　　“哎，马上就打开啦，马上……”克洛娜一面用手拧，一面努力的拨弄着，“该死！怎么还打不开！气死我了！”

　　“啪嚓！”突如其来的一道响声让她俩都吓了一跳。

　　“开了……”克洛娜扭过头一脸苦笑的望着伊达。

　　“开了就开了呗，笑都还笑得那样难看。呃……”伊达正说着，突然发现克洛娜手上多出来的东西――本应在门上的整个锁被扯了下来，顿时傻了。

　　克洛娜也是无奈，谁知道自己一发脾气，那怪力又冒出来了呢？

　　“……这个损坏物品的问题先放一边，我们先追上去吧？”克洛娜把锁塞回原处，脑子里却在想：这里应该没收集指纹的东西吧？看来可以把这个嫁祸在那不知名的小偷身上了……

　　“唉……”伊达叹了口气，没继续说什么，身子一扭飞进了门里。

　　克洛娜也跟着进去，不过还回身把门还原成了原状。当然，那个锁是一碰就掉。

　　经过短短一截走廊，面前出现了螺旋向上的楼梯。莫不是密室？克洛娜回想起小说里面那些藏宝的地方，总是在连着螺旋型楼梯的高塔顶部，顿时兴奋起来。不过兴奋是一回事，藏宝的地方一般都是陷阱密布的，于是叮嘱了前面飞行的伊达，自己也打起十二分的精神注意着四周。

　　“到顶部了！”在往上绕了许多圈之后，伊达在楼梯的尽头找到了一个类似地窖出口的盖子。出乎她们意料之外的是，居然一个陷阱都没有。

　　“让我来打开。”自从那个巫妖的神殿里出来，就知道自己对于大多数陷阱是可以无视掉的，这里这个盖子难保也设有陷阱。

　　在打开的同时，刺眼的光线从头顶照射下来。

　　“啊……”克洛娜和伊达同时失望了，原来这并不是什么藏宝室，只不过是教堂的钟楼而已。

　　“看来我们上当了……”站在钟楼上，除了她们之外就只有那空中悬挂着的那垂着长长钟绳的大钟了。

　　“这里没其他人了，我们赶快下去追吧，这里容易被发现的……”克洛娜扶住钟楼一角的柱子，探出身子向下望去――整个钟塔要高出教堂的屋顶10来米，四周也没躲藏的地点。

　　“嗯……”伊达点头答应道，刚要转身往下走，却对那悬挂的大钟产生了兴趣。很少出村子的她虽然知道有这么庞大的钟的存在，却没亲眼见过，毕竟就皮克精娇小的身子和这钟完全不成比例。

　　于是……由于实在想知道如此庞大的东西能发出多大声音，有极度好奇心的小伊达拽住了垂下的绳子……

　　“当！”震耳欲聋的响声猛的在克洛娜耳边想起。正俯身出塔外的她手不由自主的一颤，脱离了那原本抓得牢牢的柱子……

　　“呀――”惨叫着的女孩就这样跌了下去。

　　内心哭泣着的克洛娜望着逐渐接近的屋顶，悲从中来：“神啊……这是第三次了……放过我吧……”

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第二卷 荆棘之路 第四十九章 追踪(下)

　　(起5V点5V中5V文5V网更新时间：2007-3-4 14:11:00　　本章字数：3334)

　　“啪嚓！”随着人体穿过屋顶的一声巨响，克洛娜重重的跌到了地面。被撞破的碎片纷纷掉落在克洛娜身上和四周。

　　“该死！”脸部紧贴地面的克洛娜暗自骂道。难道自己真的这么容易从高空坠落么？还好有前两次更高处落下的经历，这次勉强也就不那么心惊胆颤了。不过，那跌下来所产生的酸麻感，虽然短暂，可还是需要时间来恢复的。

　　“对了，还有那在后面敲钟吓人可恶的家伙，八成是那讨厌恶作剧的皮克精了，待会一定得好好教训她！要不是不是普通人，现在不说命丧黄泉，至少也是半死。”克洛娜忿忿的想到。

　　现在闹出这么大动静，看来小偷是追不成了，先赶快离开再说。克洛娜打定主意，努力的两臂用劲，结果只离开地面一小段距离又落了下去。

　　“别动！”正在克洛娜挣扎的时候，熟悉的声音传到了她耳朵里，然后一双手放到了自己的背上。

　　“拯救世间的神啊，请将痛苦从我面前的人身上驱逐吧……”随着悦耳的吟唱声，温暖的感觉迅速自那双手蔓延开来传遍了全身。迅速的，那酸麻感在这股让人舒畅的力量之下消失得无影无踪。

　　克洛娜猛的一下坐了起来，把正在身旁施展治疗魔法的那人吓了一跳。

　　“安、安妮！”克洛娜发现刚才把双手放在自己背上的那人正是先前进来的公主安妮。此刻她正跌坐在满是玻璃碎片的地上，看来被自己突然坐起来而吓得不轻。玻璃碎片？克洛娜抬头向上望去，只见屋顶一扇采光的天窗已经被撞得粉碎，只剩下窗框和嵌在边缘没掉下来的小块彩色玻璃。是说怎么这么容易就一跌到底……

　　“咦？克洛娜？”安妮也发现了面前的正是自己叫在教堂外广场等着的克洛娜，“别着急动！不然伤势会恶化的！”她可不知道克洛娜不是普通人。

　　“没关系。”克洛娜说完站了起来，还跳了两下以示完全康复。不过随着跳跃的动作，胸部也跟着上下晃动……“唉……”克洛娜不由的长叹一声。

　　“我说吧，都还没好就乱动……”

　　“没，已经完全好了的，只不过突然想起点事……”克洛娜急忙分辨道。

　　“公主，你们认识？”一个威严的男声从旁边传来。这时克洛娜才注意到原来周围还有别人在。转过身子，两个男人出现在了她视线里――其中一个年纪约莫40左右，鼻子高耸，鼻尖微微下弯，一眼望去，只会注意那明显的鹰钩鼻，而忽略脸上其他特征；身上穿着估计是细麻布的衣服，腰间有宽大的饰带，将上衣束得紧紧的，在其一侧配有宝剑，从这一点看来应该是个贵族；长方形的斗篷固定于一肩，显出不同一般的气质。

　　另外一人则慈眉善目，看上去就是个和蔼的老人；头上带着红色的三条脊的“三角帽”，身着圆氅衣，似乎就是这教堂里面的神职人员了。

　　“啊……菲雷蒙多叔叔，她名叫克洛娜，是个旅行者，现在暂时住在我那里，今天我来这里就是想腾出时间来带她参观一下的。”安妮为克洛娜解释了来历。

　　“是么？”

　　“您好……”原来这大叔就是安妮说过的那个菲雷蒙多叔叔啊……正瞅着他呢，突然发现那中年大叔也注视着自己，也不知对错，急忙学着伊达的姿势行了一礼。

　　菲雷蒙多收回了那咄咄逼人的视线，对安妮说道：“想不到公主现在能用如此高明的神术了啊，如此短时间就让受了重伤的人完全康复……”说着还抬头看了看那破碎的天窗。

　　安妮急忙摇手：“不是不是，我才用的是治疗轻伤而已。刚才只是太着急了，其实应该让主教大人来救治的……”说着不好意思的望象一旁笑呵呵的老人。

　　克洛娜在一旁却发现那菲雷蒙多询问时眼神闪过一丝阴冷，不过转瞬即逝。

　　“可能是我自小锻炼，所以身体比较好的缘故吧……”压下心里晃过那微小的不安帮安妮解释――安妮的个性是不可能说谎的，只能以身体素质好来掩饰为什么恢复得这么快，自己可不希望随便的把自己老底揭了。

　　“安妮她用的是治疗轻伤，其实这个时候用是没错的，就是我来也会先使用这个法术，毕竟这个法术的准备时间最短。”那套着红帽子的主教老头也如此说道。

　　“呵呵，意思就是虽然能力欠缺，但是意识已经到主教的水准了吧？”菲雷蒙多笑着说道，旁边的主教也面带微笑。

　　“叔叔……”安妮顿时窘得脸也红透了。看来这两人挺疼这个公主的。

　　“呜呜呜呜……克、克洛娜！你没、没事吧？”从天而降，哗啦哗啦眼泪乱飞的皮克精将安妮从窘态中解救了出来。

　　伊达一下扑在了克洛娜怀里，抽泣着眼巴巴望向克洛娜：“对、对不起，我刚才是太过好、好奇，所以才、才敲了一下，没想到害、害你跌了下来，呜呜呜呜……”

　　作为“男人”，克洛娜怎么可能抵挡这可怜楚楚的眼泪攻势呢？在森林里面无法挡住，自然现在也照样被攻陷。于是克洛娜只好放弃先前那打算好好教训这个让自己吃了第三次高空坠落的家伙的念头，改过来安慰她。“怎么反到是像我做错了……”克洛娜苦笑着如此想到。

　　“她叫伊达，和克洛娜是一起的……”安妮在一旁为两位看着这如同悲情剧的两位父辈解释。

　　过了好半天，伊达才哭着睡去了。真象个长不大的孩子……等她醒了一定得问问她多大了。克洛娜在心里盘算着。

　　“呐，克洛娜，你们怎么会跑到钟塔上去呢？”安妮听见伊达所说的，不过却不明白她俩怎么会出现在教堂里。

　　克洛娜知道现在没有撒谎的必要，于是就把看见小偷然后跟踪进来，却被骗过到了钟塔之上，然后被伊达弄了下来的经过说了出来。就在她提到那个偷偷摸摸的家伙时，那菲雷蒙多的眼神又是一变，这次克洛娜确定没有看错了。

　　主教的眉头皱成了川字，缓缓的说：“教堂后面的门虽然只有一道锁，不过那可不是普通小偷能打开的。这里可没什么东西让这种人看上眼的啊……算了，安妮，你先带你这位朋友去逛一下吧，这里我和公爵来处理。”

　　安妮点了点头，带着克洛娜从这间会客室出去了。

　　“安妮，你刚才用的是魔法吗？”克洛娜很是好奇她刚才所施展的那个法术，于是才在走出教堂大门，就迫不及待的询问。

　　“准确的来说是神术啦，”安妮笑着回答，“都是罗尔主教教给我的。”

　　“就是刚才那个带红帽子那个？”

　　安妮点点头，继续说道：“我父亲和菲雷蒙多叔叔还有罗尔主教的关系都非常好，所以我没担任牧师就教我了神术。”

　　“这样啊……咦？”克洛娜正说着，突然发现一个黑影一闪，看背影似乎是刚才跟踪的那小偷，消失在了旁边原先出现的小巷处。

　　克洛娜和安妮对视一眼，立马就赶了过去。原来安妮也是个好奇宝宝啊……

　　怀里抱着小妖精的克洛娜和安妮悄悄的跟在那黑影的后面。运用起学自索贝尔的知识，倒也没跟丢，而且可能那人认为已经安全，没想到会有人跟随其后，居然让她们一直到了目的地。

　　若不是先前已经见过凡纳赛尔的男爵府和那位切丽帕所住的领主府邸，克洛娜不禁要感叹得大叫出来。虽然在内城的城堡旁边，没有如同男爵府一般广阔的庭院，也没领主府邸那魔法的相结合，不过那美仑美奂的建筑风格，实在让人要赞叹：真如同是由天上的金链悬挂起来，而不是由那些坚固的砖石砌成。

　　克洛娜在这边感叹，另外一边的安妮却皱起了眉头。

　　“怎么了？”

　　“这里是菲雷蒙多叔叔的公爵府……”安妮有些难以置信的回答克洛娜的提问。

　　“也许我们追错了人……或者是被嫁祸吧？”克洛娜急忙安慰安妮，她看得出安妮对菲雷蒙多这位叔叔的信任。

　　“希望如此……”安妮自我安慰着。

　　“那我们现在就按照预定你带我参观下吧，不然待会天都黑了。”克洛娜急忙转移话题。安妮也回过神来点点头。

　　于是，两人回身离开了公爵府。不大一会儿，生性开朗安妮在克洛娜的陪同下恢复了精神，半途伊达也睡醒过来，三人说说笑笑的在安妮的带领下开始了这为期半天的安特培拉自助旅行。

　　---------------------------------------------------------------------------

　　昨天由于家里人生了急病，所以食言了……

　　PS：大家多发点书评吧，本周精华还剩好多。

　　好书尽在www.cmfu.com





　　回收站 第九章 辩解

　　(起7G点7G中7G文7G网更新时间：2005-4-11 13:49:00　　本章字数：2677)

　　“啪嚓！”随着人体穿过屋顶的一声巨响，克洛娜重重的跌到了地面。被撞破的碎片纷纷掉落在克洛娜身上和四周。

　　“该死！”脸部紧贴地面的克洛娜暗自骂道。难道自己真的这么容易从高空坠落么？还好有前两次更高处落下的经历，这次勉强也就不那么心惊胆颤了。不过，那跌下来所产生的酸麻感，虽然短暂，可还是需要时间来恢复的。

　　“对了，还有那在后面敲钟吓人可恶的家伙，八成是那讨厌恶作剧的皮克精了，待会一定得好好教训她！要不是不是普通人，现在不说命丧黄泉，至少也是半死。”克洛娜忿忿的想到。

　　现在闹出这么大动静，看来小偷是追不成了，先赶快离开再说。克洛娜打定主意，努力的两臂用劲，结果只离开地面一小段距离又落了下去。

　　“别动！”正在克洛娜挣扎的时候，熟悉的声音传到了她耳朵里，然后一双手放到了自己的背上。

　　“拯救世间的神啊，请将痛苦从我面前的人身上驱逐吧……”随着悦耳的吟唱声，温暖的感觉迅速自那双手蔓延开来传遍了全身。迅速的，那酸麻感在这股让人舒畅的力量之下消失得无影无踪。

　　克洛娜猛的一下坐了起来，把正在身旁施展治疗魔法的那人吓了一跳。

　　“安、安妮！”克洛娜发现刚才把双手放在自己背上的那人正是先前进来的公主安妮。此刻她正跌坐在满是玻璃碎片的地上，看来被自己突然坐起来而吓得不轻。玻璃碎片？克洛娜抬头向上望去，只见屋顶一扇采光的天窗已经被撞得粉碎，只剩下窗框和嵌在边缘没掉下来的小块彩色玻璃。是说怎么这么容易就一跌到底……

　　“咦？克洛娜？”安妮也发现了面前的正是自己叫在教堂外广场等着的克洛娜，“别着急动！不然伤势会恶化的！”她可不知道克洛娜不是普通人。

　　“没关系。”克洛娜说完站了起来，还跳了两下以示完全康复。不过随着跳跃的动作，胸部也跟着上下晃动……“唉……”克洛娜不由的长叹一声。

　　“我说吧，都还没好就乱动……”

　　“没，已经完全好了的，只不过突然想起点事……”克洛娜急忙分辨道。

　　“公主，你们认识？”一个威严的男声从旁边传来。这时克洛娜才注意到原来周围还有别人在。转过身子，两个男人出现在了她视线里――其中一个年纪约莫40左右，鼻子高耸，鼻尖微微下弯，一眼望去，只会注意那明显的鹰钩鼻，而忽略脸上其他特征；身上穿着估计是细麻布的衣服，腰间有宽大的饰带，将上衣束得紧紧的，在其一侧配有宝剑，从这一点看来应该是个贵族；长方形的斗篷固定于一肩，显出不同一般的气质。

　　另外一人则慈眉善目，看上去就是个和蔼的老人；头上带着红色的三条脊的“三角帽”，身着圆氅衣，似乎就是这教堂里面的神职人员了。

　　“啊……菲雷蒙多叔叔，她名叫克洛娜，是个旅行者，现在暂时住在我那里，今天我来这里就是想腾出时间来带她参观一下的。”安妮为克洛娜解释了来历。

　　“是么？”

　　“您好……”原来这大叔就是安妮说过的那个菲雷蒙多叔叔啊……正瞅着他呢，突然发现那中年大叔也注视着自己，也不知对错，急忙学着伊达的姿势行了一礼。

　　菲雷蒙多收回了那咄咄逼人的视线，对安妮说道：“想不到公主现在能用如此高明的神术了啊，如此短时间就让受了重伤的人完全康复……”说着还抬头看了看那破碎的天窗。

　　安妮急忙摇手：“不是不是，我才用的是治疗轻伤而已。刚才只是太着急了，其实应该让主教大人来救治的……”说着不好意思的望象一旁笑呵呵的老人。

　　克洛娜在一旁却发现那菲雷蒙多询问时眼神闪过一丝阴冷，不过转瞬即逝。

　　“可能是我自小锻炼，所以身体比较好的缘故吧……”压下心里晃过那微小的不安帮安妮解释――安妮的个性是不可能说谎的，只能以身体素质好来掩饰为什么恢复得这么快，自己可不希望随便的把自己老底揭了。

　　“安妮她用的是治疗轻伤，其实这个时候用是没错的，就是我来也会先使用这个法术，毕竟这个法术的准备时间最短。”那套着红帽子的主教老头也如此说道。

　　“呵呵，意思就是虽然能力欠缺，但是意识已经到主教的水准了吧？”菲雷蒙多笑着说道，旁边的主教也面带微笑。

　　“叔叔……”安妮顿时窘得脸也红透了。看来这两人挺疼这个公主的。

　　“呜呜呜呜……克、克洛娜！你没、没事吧？”从天而降，哗啦哗啦眼泪乱飞的皮克精将安妮从窘态中解救了出来。

　　伊达一下扑在了克洛娜怀里，抽泣着眼巴巴望向克洛娜：“对、对不起，我刚才是太过好、好奇，所以才、才敲了一下，没想到害、害你跌了下来，呜呜呜呜……”

　　作为“男人”，克洛娜怎么可能抵挡这可怜楚楚的眼泪攻势呢？在森林里面无法挡住，自然现在也照样被攻陷。于是克洛娜只好放弃先前那打算好好教训这个让自己吃了第三次高空坠落的家伙的念头，改过来安慰她。“怎么反到是像我做错了……”克洛娜苦笑着如此想到。

　　“她叫伊达，和克洛娜是一起的……”安妮在一旁为两位看着这如同悲情剧的两位父辈解释。

　　过了好半天，伊达才哭着睡去了。真象个长不大的孩子……等她醒了一定得问问她多大了。克洛娜在心里盘算着。

　　“呐，克洛娜，你们怎么会跑到钟塔上去呢？”安妮听见伊达所说的，不过却不明白她俩怎么会出现在教堂里。

　　克洛娜知道现在没有撒谎的必要，于是就把看见小偷然后跟踪进来，却被骗过到了钟塔之上，然后被伊达弄了下来的经过说了出来。就在她提到那个偷偷摸摸的家伙时，那菲雷蒙多的眼神又是一变，这次克洛娜确定没有看错了。

　　主教的眉头皱成了川字，缓缓的说：“教堂后面的门虽然只有一道锁，不过那可不是普通小偷能打开的。这里可没什么东西让这种人看上眼的啊……算了，安妮，你先带你这位朋友去逛一下吧，这里我和公爵来处理。”

　　安妮点了点头，带着克洛娜从这间会客室出去了。

　　“安妮，你刚才用的是魔法吗？”克洛娜很是好奇她刚才所施展的那个法术，于是才在走出教堂大门，就迫不及待的询问。

　　“准确的来说是神术啦，”安妮笑着回答，“都是罗尔主教教给我的。”

　　“就是刚才那个带红帽子那个？”

　　安妮点点头，继续说道：“我父亲和菲雷蒙多叔叔还有罗尔主教的关系都非常好，所以我没担任牧师就教我了神术。”

　　“这样啊……咦？”克洛娜正说着，突然发现一个黑影一闪，看背影似乎是刚才跟踪的那小偷，消失在了旁边原先出现的小巷处。

　　克洛娜和安妮对视一眼，立马就赶了过去。原来安妮也是个好奇宝宝啊……

　　怀里抱着小妖精的克洛娜和安妮悄悄的跟在那黑影的后面。运用起学自索贝尔的知识，倒也没跟丢，而且可能那人认为已经安全，没想到会有人跟随其后，居然让她们一直到了目的地。

　　若不是先前已经见过凡纳赛尔的男爵府和那位切丽帕所住的领主府邸，克洛娜不禁要感叹得大叫出来。虽然在内城的城堡旁边，没有如同男爵府一般广阔的庭院，也没领主府邸那魔法的相结合，不过那美仑美奂的建筑风格，实在让人要赞叹：真如同是由天上的金链悬挂起来，而不是由那些坚固的砖石砌成。

　　克洛娜在这边感叹，另外一边的安妮却皱起了眉头。

　　“怎么了？”

　　“这里是菲雷蒙多叔叔的公爵府……”安妮有些难以置信的回答克洛娜的提问。

　　“也许我们追错了人……或者是被嫁祸吧？”克洛娜急忙安慰安妮，她看得出安妮对菲雷蒙多这位叔叔的信任。

　　“希望如此……”安妮自我安慰着。

　　“那我们现在就按照预定你带我参观下吧，不然待会天都黑了。”克洛娜急忙转移话题。安妮也回过神来点点头。

　　于是，两人回身离开了公爵府。不大一会儿，生性开朗安妮在克洛娜的陪同下恢复了精神，半途伊达也睡醒过来，三人说说笑笑的在安妮的带领下开始了这为期半天的安特培拉自助旅行。

　　---------------------------------------------------------------------------

　　昨天由于家里人生了急病，所以食言了……

　　PS：大家多发点书评吧，本周精华还剩好多。

　　好书尽在www.cmfu.com





　　回收站 0

　　(起4A点4A中4A文4A网更新时间：2005-4-13 20:50:00　　本章字数：3)

　　0好书尽在www.cmfu.com





　　回收站 0

　　(起2Y点2Y中2Y文2Y网更新时间：2005-4-28 19:21:00　　本章字数：3)

　　0好书尽在www.cmfu.com





　　回收站 0

　　(起5E点5E中5E文5E网更新时间：2005-6-5 13:01:00　　本章字数：3)

　　0好书尽在www.cmfu.com





　　回收站 0

　　(起9U点9U中9U文9U网更新时间：2006-6-12 21:03:00　　本章字数：3)

　　0好书尽在www.cmfu.com





　　本书正在连载中，最新的章节请看起点中文网主站 www.cmfu.com



　　Copyright (C) 2002-2003 www.cmfu.com　　All Rights Reserved

　　本书已获作者授权在起点中文网(www.cmfu.com)及起点中文网合作伙伴处进行网络连载，未经作者或起点中文网许可者请勿转载

　　作品本身仅代表作者本人的观点，与起点中文网立场无关。阅读者如发现作品内容确有与法律抵触之处，可向起点中文网举报。

　　如因而由此导致任何法律问题或后果，起点中文网均不负任何责任。



<PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>54                                                          </PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>